720
a big cheese	(slang) เป็นสำนวนแปลว่า คนที่สำคัญมาก
à la carte	(n adj adv) |มีที่มาจากภาษาฝรั่งเศส| การสั่งอาหารที่มีอยู่ในเมนูได้ตามใจชอบ โดยไม่ต้องสั่งเป็นชุดตามที่ร้านอาหารจัดไว้ (ทางประเทศแถบตะวันตก มักมีรายการอาหารเป็นชุดจัดไว้ให้), เมนูหรือรายการอาหารที่มีราคาแยกเฉพาะสำหรับอาหารแต่ละจาน
a la carte	ดู à la carte (ภาษาฝรั่งเศส), Related: S. à la carte , 
a piece of (one's) mind	(phrase) คำวิจารณ์หรือตำหนิอย่างตรงไปตรงมาและรุนแรง, เช่น She gave him a piece of her mind. เธอตำหนิเขาตรงๆ อย่างรุนแรง
abdicated emperor	(n) จักรพรรดิ์ผู้ที่สละราชสมบัติ
accreditation (of an ambassador)	(n) การแต่งตั้ง (ทูต)
acrylamide	(n name) เอคริลเอไมด์ เป็นสารประกอบอินทรีย์ชนิดหนึ่งที่มีหมู่เอไมด์แทนที่หมู่ไฮดรอกซิลของกรดโพรพีโนอิก (propenoic acid) สารประกอบชนิดนี้เกิดได้จากการอบหรือทอดอาหารประเภทคาร์โบไฮเดรท และจากการทดลองในสัตว์สารชนิดนี้สามารถทำให้ระบบประสาทกลางเป็นอัมพาตได้ อีกทั้งยังเป็นสารก่อมะเร็ง 
active money	(n) เงินที่ไหลเวียนอยู่ในระบบ
acute stroke	(n phrase) อาการเส้นโลหิตในสมองแตกอย่างเฉียบพลัน
ADB	(abbrev) ADB ย่อมาจาก Asian Development Bank หมายถึง ธนาคารเพื่อการพัฒนาแห่งเอเชีย
adhesive tape	(n) กระดาษกาว, Related: Scotch tape 
advance payment guarantee	(n) หนังสือสัญญาค้ำประกันการรับเงินล่วงหน้า
advent calendar	(n) ปฏิทินชนิดหนึ่งซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของเทศกาลศักดิ์สิทธิ์ของการมาจุติของพระเยซู เริ่มเฉลิมกันในเดือนธันวาคม ซึ่งผู้ใหญ่มักให้เป็นของขวัญแก่เด็กๆ ปฏิทินนี้ประกอบด้วยแผ่นกระดาษสองแผ่นซ้อนทับกัน มีช่องที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นมาเพื่อให้เป็นประตูเปิดได้จากกระดาษชั้นบน ประตูเหล่านี้มีตั้งแต่วันที่ 1 ถึง 24 ธันวาคม ก่อนถึงวันคริสต์มาส ซึ่งแต่ละช่องจะบอกเล่าถึงเรื่องราวของการประสูติของพระเยซู และอาจมีขนม ของขวัญชิ้นเล็กๆซ่อนอยู่ด้วยก็ได้
adverse	(adj) ตรงกันข้าม, ในทางลบ, เป็นผลร้าย, เสียเปรียบ, ในทิศทางตรงข้าม, Related: S. opposing R.adversely (adv.),adverseness (n.) 
AFAIK	(phrase slang) ย่อมาจาก As Far As I Know หมายถึง เท่าที่ข้าพเจ้าทราบนั้น, เป็นศัพท์แสลงยุคอินเทอร์เน็ต
affront	(n) การดูถูก, การดูหมิ่น, การสบประมาท, การปรามาส เช่น It is an affront to call German women with the title of 'Fräulein'. (Fräulein = Miss) 
aftercare	(n) การติดตามผลการรักษา, การดูแลผู้ป่วยหลังจากได้รับการบำบัดรักษา  , Related: S.after-care 
agroforestry	(n) ไร่นาสวนผสม
AJAX	(abbrev) ย่อมาจาก Asynchronous JavaScript and XML เป็นชื่อเทคนิคการพัฒนา web application แบบหนึ่ง ซึ่งประกอบด้วยเทคนิคย่อยๆ คือ JavaScript และ DOM ในฝั่ง client browser และใช้การติดต่อกับ server ในแบบ asynchrounous (แทนที่จะเป็น synchronous ในการเปิดเว็บแบบเดิมๆ) และส่งข้อมูลกลับมาในแบบ XML ดูรายละเอียดเพิ่มเติมที่ <a href=http://en.wikipedia.org/wiki/AJAX>Wikipedia</a>
aka	(phrase) also known as, เรียกอีกชื่อหนึ่งว่า
al-Qaida	(n) กลุ่มผู้ก่อการร้ายอัลกออิดะ
all-girls school	(n) โรงเรียนสตรีล้วน
also	(adv) ด้วย,เช่นเดียวกัน
Amnesty International	(n) องค์การนิรโทษกรรมสากล
anesthesiologist	(n) วิสัญญีแพทย์
annual fee	(n) ค่าธรรมเนียมหรือบริการรายปี
anti-transpirant spray	(n) สเปรย์ยับยั้งการคายน้ำ, Related: S.antitranspirant spray 
antibody	(n name) สารภูมิต้านทาน
appeal	(vi vt) วิงวอน, ร้องขอ, อุทธรณ์
appearance	(n) ลักษณะภายนอก, การปรากฏตัว
aromatherapy	(n) สุคนธบำบัด หรือการบำบัดรักษาด้วยกลิ่นหอม
artificial preservative	(n phrase) สารเคมีกันเสีย
artificially	(adv) ปลอมๆ, ทำขึ้น, ไม่ใช่ของจริง
as well	(adv) อีกด้วย, Related: S. too, 
as well as	และ
ASEAN	(abbrev) สมาคมประชาชาติเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ หรืออาเซียน
Asian Bond Fund	(n) กองทุนพันธบัตรเอเชีย
asphyxiate	(vi) หายใจไม่ออก, Related: S. suffocate 
asphyxiation	(n) อาการขาดอากาศหายใจ, Related: R. asphyxiate 
assimilate	(vt) ปรับตัว เช่น America is falling all over itself to assimilate to the Mexican culture.
at a drop of a hat	|Idiom Amer.| ทันทีทันใด, อย่างรวดเร็ว, ในพริบตาเดียว (ถ้าเกี่ยวข้องกับความช่วยเหลือ แปลได้ว่า ด้วยความเต็มใจ) เช่น I am wondering who can fix my computer? - Call Bill. He will come at a drop of a hat.
at sixes and sevens	(phrase) ยุ่งเหยิง, สับสน, เละเทะ เช่น This company is left at sixes and sevens. So be careful when buying its shares.
ATC	(abbrev) การควบคุมจราจรทางอากาศ, ย่อมาจากคำว่า Air Traffic Control 
atherothrombotic	(n) ภาวะเส้นโลหิตแดงตีบเนื่องจากมีลิ่มเลือดในหลอดเลือด
attendee	(n) ผู้เข้าร่วม (ในการประชุม, งานต่าง), Related: S. attendant 
attenuation	(n) การลด(แรง, ความดัน), ความอ่อนแรงลงของสัญญาณ(ตามระยะทาง)
authentication	(n) สัญลักษณ์หรือเครื่องหมายที่รับรองว่าเป็นของแท้หรือแสดงที่มา
automotive engineering	(n) วิศวกรรมยานยนต์
avian flu	(n) ไข้หวัดนก, Related: S. bird flu 
axil	(n) (ชีวะ)มุมด้านบนที่กิ่งไม้ทำมุมกับลำต้น, Related: axilla 
axillary	(adj) แห่งรักแร้, Related: R. axilla 
ayurveda	(n) อายุรเวช (มาจากสันสกฤต หมายความว่าความรู้ (เวช) เกี่ยวกับชีวิต (อายุร))
ayurvedic	(adj) เกี่ยวกับอายุรเวช
back off	(vi) ถอยหลัง, หมุนย้อนกลับ เช่น Back off! ถอยไป 
back-to-back	(adj) อย่างต่อเนื่อง, ติดๆกัน เช่น Japanese people are shocked by many back-to-back crimes against children., back-to-back meetings  , Related: S.consecutive 
backorder	(n vt) การสั่งซื้อสินค้าซึ่งยังไม่สามารถส่งมอบได้ในขณะนั้นเนื่องจากสินค้าหมด และผู้ขายจะส่งมอบได้เมื่อมีสินค้าพร้อมส่ง
bandleader	(n) ผู้นำวง, วาทยากร, Related: S. conductor, music director, band leader 
barista	(n) นักชงกาแฟเอสเปรสโซ ผู้ที่ได้รับการฝึกฝนมาเพื่อชงกาแฟเอสเปรสโซ, Related: R. espresso 
basket of currencies	(n) ระบบตะกร้าเงิน
battle ground	(n) สนามรบ, สมรภูมิ
bayer pattern	(n) รูปแบบตารางแผ่นกรองหลากสี สำหรับปะหน้าตัวรับภาพที่แยกแยะได้เฉพาะค่าความสว่าง (เช่น CCD หรือ CMOS Sensor) เพื่อให้สามารถแยกแยะสีของภาพได้ โดยแผ่นกรองนี้จะยอมให้แสงสีที่กำหนดผ่านไปตกบนตัวรับภาพ ณ บริเวณที่กำหนดเท่านั้นbayer pattern ที่นิยมใช้กันมากในกล้องถ่ายภาพมี สองชนิด คือ RGB bayer pattern และ CMY bayer pattern ซึ่งยอมให้แสงสี Red-Green-Blue และ Cyan-Magenta-Yellow ไปตกบนตัวรับภาพได้ ตามลำดับชื่อของแบบตาราง มาจากชื่อของ Dr. Bayer นักวิทยาศาสตร์ของบริษัท Kodak ผู้คิดค้น, Related: CCD 
beg	(vi vt) ขอ (อาหาร, เงิน, บริจาค, ความช่วยเหลือ)
benzene	(n) สารประกอบอะโรมาติกไฮโดรคาร์บอนที่ประกอบด้วยคาร์บอนและไฮโดรเจนอย่างละหกอะตอม
benzine	(n) น้ำมันเบนซิน (น้ำมันที่กลั่นได้จากน้ำมันดิบ เป็นสารประกอบไฮโดรคาร์บอนที่ระเหยง่ายและติดไฟได้), Related: S. benzin, 
biodegradable	(adj) ย่อยสลายได้ตามธรรมชาติ, ย่อยสลายในทางชีวภาพ
Bioinformatics	(n) ชีวสารสนเทศศาสตร์
biologist	(n) นักชีววิทยา
biology	ชีววิทยา
biosphere	(n) ชีวมณฑล, พื้นที่และชั้นบรรยากาศของโลกที่มีสิ่งมีชีวิตอาศัยอยู่
biotec	(org) ศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติNational Center for Genetic Engineering and Biotechnology
bird flu	(n) ไข้หวัดนก, Related: influenza 
black tea	(n) ชาจีน
black tie	(n) ชุดราตรีสโมสร
blather	(n vi vt) เพ้อเจ้อ, Related: (also written as) blether 
blister	(n) แผลพุพอง
blister	(vi) ทำให้เจ็บปวด (อย่างกับเป็นแผลพุพอง)
blog	(n) เว็บไซด์ที่ให้บริการบันทึกข้อมูลส่วนตัว โดยอาจจะเป็นข้อความ, ความเห็น, ข้อคิด, อักษรประดิษฐ์, รูปภาพ, เสียงเพลง ก็ได้ ซึ่งบุคคลทั่วไปสามารถเข้ามาเยี่ยมชมตลอดจนสามารถใส่ความเห็นส่วนตัวต่อเจ้าของบันทึกได้, Related: S. online diary, weblog, web diary 
bolster	(n) หมอนข้างหรือหมอนอิงที่มีลักษณะยาวๆ, ฐานรองใบมีดเพื่อลดแรงเสียดทาน
bone meal	(n) กระดูกป่น, Related: S.ground bone 
bonobo	(n) ลิงในสปีชีส์ Pan paniscus คล้ายชิมแปนซีแต่ตัวเล็กกว่า พบในป่าประเทศซาอีร์, Related: S. pygmy chimpanzee, 
book keeper	(n) ผู้ทำบัญชี, นักบัญชี
book keeping	(n) การทำบัญชี, การบัญชี
bookstore	(n) ร้านหนังสือ
bottle cap	(n jargon) ฝาขวด, Related: crown cap 
bourgeoisie	ชนชั้นกระฎุมพี, ชนชั้นกลาง
boy	(n) เด็กผู้ชาย
brand new	(adj) ใหม่ล่าสุด
break up with so.	เลิกคบ
brindle	(adj) เป็นลายเสือ(สีขนของสุนัขหรือแมว), มีริ้วลายสีเทา หรือน้ำตาล หรือมีสีมีเป็นลายๆ หรือเป็นหย่อมๆ มักใช้กับลวดลายของขนสัตว์จำพวกแมว
buck	(n colloq.) เงิน 1 ดอลล่าร์, Related: S. Dollar, 
bucket shop	(n slang) ร้านค้าหรือสำนักงานที่ขายตั๋วเครื่องบินราคาถูก 
burning time	ช่วงเวลาสำหรับเหล่าแม่มดที่โชคร้ายที่ถูกกดขี่ข่มเหงในยุคกลาง ซึ่งเหล่าแม่มดถูกใส่ร้าย ป้ายคำโป้ปดต่างๆ, เหล่าแม่มดถูกจับเผาทั้งเป็นในสก็อตแลนด์และภาคพื้นทวีปยุโรป ส่วนในอังกฤษและสหรัฐอเมริกา พวกเธอถูกจับแขวนคอ(ทั้งเป็น)
bus terminal	(n) ท่ารถ, สถานีต้นทางของรถบัสโดยสารประจำทาง, Related: S.bus station, bus depot 
butterfly pea	(n) ดอกอัญชัญ
cabling	(n) การเดินสายเคเบิล, การวางสายไฟหรือสายเคเบิล
capability	(n) ความสามารถ, ขีดความสามารถ, ประสิทธิภาพ, สมรรถนะ, ปริมาณบรรจุ, Related: S.capableness, capacity 
capacity	(n) ความสามารถที่จะรับได้
carambola	(n) มะเฟือง
carbonisation	(n) การย่อยสลายของพืชไม้ที่ตายจนกลายเป็นถ่านหิน
cardinality	(n) จำนวนสมาชิกในเซ็ตทางคณิตศาสตร์ที่ให้มา
cashew nut	(n) มะม่วงหิมพานต์
cat	(n) แมว
cater to so.	(vi) จัดหามาเพื่อคนใดคนหนึ่งหรือคนกลุ่มหนึ่ง เช่น There is something for everyone on the Internet. Very few topics and specialties are not catered to on the web., The day television programs cater to housewives. 
catfish	(n) ปลาดุก
CCD	(n abbrev) ย่อมาจากคำว่า Charge Coupled Device เป็นอุปกรณ์สารกึ่งตัวนำ สำหรับแปลงสัญญาณแสงเป็นสัญญาณไฟฟ้า มักใช้เป็นอุปกรณ์รับภาพสำหรับกล้องถ่ายวิดีโอ กล้องถ่ายภาพนิ่งดิจิตอล และเครื่องอ่านภาพ (Scanner), Related: camera, CMOS sensor 
cell phone	(n) คำย่อของ cellular phone (โทรศัพท์มือถือ), Related: cellular phone, mobile phone 
cellular phone	(n) โทรศัพท์มือถือ , Related: cell phone, mobile phone 
central role	(n) บทบาทสำคัญ เช่น EU believes UN has central role to play in Iraq crisis.
cerebral cortex	(n phrase) ส่วนนอกของสมองใหญ่
cerebral infraction	(n phrase) อาการสมองตายเนื่องจากขาดเลือดหล่อเลี้ยง
CERIAS	(n) ศูนย์การศึกษาและวิจัย ด้านการรับรองและรักษาความปลอดภัยด้านข้อมูล ย่อมาจาก The Center for Education and Research in Information Assurance and Security 
Chancellor	(n) นายกรัฐมนตรี (ของสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี  และของสาธารณรัฐออสเตรีย)
Chancellor of the Exchequer	(n) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังของอังกฤษ
chatroom	(n) ห้องคุย สนทนา บนอินเตอร์เนต
cheese grater	(n) ที่ขูดเนยแข็ง
chicken out	(vi colloq) ปอดแหก, ไม่ทำบางอย่างเพราะไม่กล้าหรือกลัว
chin up	(idiom) สู้เขา! เชิดหน้าเข้าไว้! (เป็นคำที่ใช้เวลาให้กำลังใจผู้อื่น), Related: S.Keep your chin up. 
chinese opera	(n) อุปรากรจีน, งิ้ว
chromatic aberration	(n) อาการที่ปรากฏแถบสีที่ไม่ต้องการ(มักจะเป็นสีม่วง หรือแดง)ในภาพ ณ บริเวณที่มีความสว่างแตกต่างกันมาก เช่น รอยต่อระหว่างท้องฟ้ากับวัตถุด้านหน้า เกิดจากการที่แสงสีต่างๆมีดัชนีความหักเหของแสงต่างกัน เมื่อแสงสีขาวส่องผ่านเลนส์ จึงตกกระทบบนฟิล์มเป็นบริเวณกว้างกระจายเป็นสีรุ้ง เลนส์ถ่ายภาพคุณภาพสูง มักถูกออกแบบให้มีโครงสร้างชิ้นเลนส์ซับซ้อน เพื่อแก้ไขอาการนี้
CIFS	(org) สถาบันนิติวิทยาศาสตร์ กระทรวงยุติธรรม (Central Institute of Forensic Science)
CITES	(abbrev) CITES (อ่านว่า ไซเตส) ย่อมาจาก The Convention of International Trade in endangered spicies of Wild Fauna and Flora หมายถึง อนุสัญญาว่าด้วยการค้าระหว่างประเทศ ซึ่งห้ามการค้าชนิดสัตว์และพืชป่าที่ใกล้สูญพันธุ์
civil disobedience	(n) ลัทธิดื้อแพ่ง/อารยะขัดขืน, เป็นการปฏิเสธที่จะปฏิบัติตามกฏหมายบางมาตรา ด้วยเหตุผลที่ว่ากฎหมายนั้นๆ ไม่ชอบธรรม
civil service system	(n phrase) ระบบข้าราชการพลเรือน
clear cut	(adj) ชัดเจน, เด่นชัด เช่น There isn’t any clear cut way of distinguishing Thai people from Chinese people., Related: S. clear-cut, 
clearance	(n) การทำให้หมดไป, การกวาดล้าง, Related: S. removal, 
clothing material	(n) พัสตราภรณ์, เครื่องนุ่งห่ม
co-host	(n) เจ้าภาพร่วม
coccygeal	(adj.) ที่ใกล้หรือที่เกี่ยวข้องกับก้นกบ, Related: R. coccyx 
coincide with	(v.) เกิดขึ้นในเวลาใกล้เคียงกัน
collaborative	(adj) ทำด้วยความร่วมมือกันจากหลายคน หรือ หลายฝ่าย มีการช่วยเหลือกันเพื่อให้งานเสร็จสิ้น 
come apart	(vi) แยก, แตกออกเป็นส่วนๆ
Come off it!	(phrase, colloq) อย่าล้อเล่นน่า, เลิกพูดเล่นได้แล้ว, Related: S. Don't be ridiculous!, 
comfortable	(adj) สบาย,นุ่ม,อบอุ่น
commission	(n) คณะกรรมการ, คณะกรรมาธิการ
CompactFlash memory	(n uniq) หรือ CF memoryเป็นอุปกรณ์เก็บข้อมูลประเภท flash memory ที่พัฒนาโดยสมาคม CompactFlash (http://www.compactflash.org/) และผลิตจำหน่ายโดยผู้ผลิตหลายราย หลายยี่ห้อ , Related: flash memory, memory stick 
computer	(n) คณิตกร (ศัพท์บัญญัติในภาษาไทย)
computer-based learning	(n) การเรียนรู้ที่ใช้คอมพิวเตอร์เป็นสื่อหลัก 
con artist	(n) นักต้มตุ๋น คนลวงโลก
concierge	(n) |ที่มา:ภาษาฝรั่งเศส| พนักงานต้อนรับในโรงแรมที่พูดได้หลายภาษา ทำหน้าที่หิ้วกระเป๋าและเปิดประตู
confidence interval	(n phrase) ช่วงความเชื่อมั่น
configure	(vt) ออกแบบ, ปรับแต่ง, สร้าง, Related: S. design, arrange, set up 
conflict of interest	(n) ผลประโยชน์ทับซ้อน
conspiratorial	(adj) ที่สมรู้ร่วมคิด, Related: R. conspiracy 
constitutional court	(org) ศาลรัฐธรรมนูญ ของประเทศไทยมีชื่อเต็มว่า The Constitutional Court of The Kingdom of Thailand มีโฮมเพจอยู่ที่  http://www.concourt.or.th/
contentment	(n) สันโดษ(ความหมายทางศาสนาพุทธ)
contribution	(n) ผลงาน
convenient	(adj) สะดวก
conventional warfare	(phrase) การยุทธตามรูปแบบ, การทำสงครามโดยใช้อาวุธและยุทธวิธีทางการทหาร ซึ่งแต่ละชนชาติจะเผชิญหน้ากันอย่างเปิดเผย
conventional wisdom	(noun phrase) ความคิดเห็นหรือคำอธิบายที่ได้รับการยอมรับจากผู้เชี่ยวชาญทำให้เกิดความยอมรับจากสาธารณชน ซึ่ง conventional wisdom อาจถูกหรือผิดก็ได้
conveyor	(n) เครื่องสำหรับนำวัตถุไปยังที่อื่น เช่น สายพาน
coordinate	(v) ประสานงาน
coordinator	(n) ผู้ประสานงาน
copreneur	(n) สามีและภรรยาที่เป็นเจ้าของกิจการร่วมกัน เช่น She found that copreneur relationships are significantly less egalitarian than dual-career marriages.
coronary artery disease	(n phrase) โรคหลอดเลือดแดงเลี้ยงหัวใจอุดตัน, โรคหลอดเลือดหัวใจตีบ ย่อด้วย CAD, Related: S.Coronary heart disease (CHD) 
corresponding	(adj) ที่สอดคล้อง เช่น with a corresponding salary
COTS	(abbrev) ย่อมาจาก Commercial off-the-Shelfหมายถึงผลิตภัณฑ์ที่มีจำหน่ายหาซื้อมาใช้งานได้ทันที
cough up	(vi slang) จ่ายเงิน, ควักตังค์
crime of passion	(n) อาชญากรรมที่มีต้นเหตุจากความรักความหึงหวง
crispy	(adj) กรอบ
crown cap	(n) ฝาขวดเบียร์หรือน้ำอัดลม ซึ่งโดยมากขอบมีลักษณะเป็นหยักและตัวฝาทำจากโลหะ, Related: R. bottle cap 
CT	(n abbrev) ระบบสร้างภาพตัดขวางจากรังสีเอกซ์ด้วยเครื่องคอมพิวเตอร์ (Computerized axial tomography)
curvity	(adj) ความโค้ง
customer relations center	(n) ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์ ย่อด้วย CRC
cutting tool	(n) เครื่องตัด, อุปกรณ์ตัด
cutting-edge	(adj) ล้ำยุค, นำสมัย, ล้ำหน้า, ไฮเทค, Related: S. newest, up-to-date, latest, fashionable, 
D100	(uniq) ชื่อรุ่นกล้องดิจิตอลประเภท SLR ของ Nikon ออกวางจำหน่ายประมาณเดือนมิถุนายน 2002
damn it!	(phrase) เป็นคำสบถ แปลว่า ฉิบหาย ให้ตายเถอะ (ดีกรีความหยาบคาย ขึ้นกับอารมณ์ผู้พูดขณะนั้น และแปลตรงจากภาษาอังกฤษ คือ แช่งมันไปเลย)
dangerous	(adj) อันตราย
DDPM	(org) กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย กระทรวงมหาดไทย (Department of Disaster Prevention and Mitigation) มีเว็บไซต์อยู่ที่ http://www.disaster.go.th/, Related: S. ปภ.,Department of Disaster Prevention and Mitigation, 
death toll	(n) ยอดผู้เสียชีวิตจากอุบัติภัยหรือเหตุการณ์ต่างๆ
decaffeination	(n.) การสกัดสารคาเฟอีนออก,การแยกสารคาเฟอีนออก
deck out	(vt) แต่งตัว, ประดับตกแต่ง เช่น John Soto Jr., 6, was decked out in a Luke Skywalker costume.
decommission	(vt) ปลดประจำการ. ปลดออกจากตำแหน่ง
decommission	(vt) ปลดออกจากประจำการ(อาวุธ, เรือรบ), ปลดออกจากตำแหน่ง, Related: S.take out of commission 
defenestration	(n) การโยนคนออกนอกหน้าต่าง
dehydrator	(n) เครื่องอบแห้ง สำหรับผัก ผลไม้ หรือเนื้อสัตว์
déjà vu	[เด จา วู] (n) |ที่มา:ภาษาฝรั่งเศส| ภาพหรือเหตุการณ์ที่รู้สึกว่าเคยเห็นหรือประสบมาก่อน
demilitarized zone	(n) เขตปลอดทหาร
dental caries	(n) โรคฟันผุ, Related: S. tooth decay, 
dental cavities	(n) ท่อกลวงในฟันที่เกิดจากโรคฟันผุ, Related: dental caries 
deploy	(vt) แปรแถวตอนเป็นแถวหน้ากระดาน(ทางทหาร), เคลื่อนกำลังพลพร้อมอาวุธไปอยู่ในตำแหน่งที่พร้อมจะต่อสู้ (ทางทหาร), การตั้งแถวเตรียมตัวออกรบ, จัดเพื่อใช้งาน 
deputy interior minister	(n) รมช.มหาดไทย, รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย
Dhaka	(n uniq) ชื่อเมืองหลวงของประเทศบังคลาเทศ , Related: Dacca 
dichotomy	(n) การแบ่งครึ่งแยกกลุ่มที่แตกต่างออกจากกัน, การแบ่งขั้ว
dilated	(adj) ขยายตัว พองตัว
disjunction	(n) ความไม่ต่อเนื่อง, การแยก, การแยกออกจากกัน, Related: S. discontinuity, interruption, break, 
dissemination	(n) การเปิดประเด็นเพื่อการถกเถียงและโต้แย้งอย่างกว้างขวาง
distance learning	(n) การศึกษาทางไกล เช่น การเรียนผ่านสื่อเช่นโทรทัศน์หรืออินเทอร์เน็ต ไม่ได้ไปโรงเรียนและเข้าเรียนในห้องเรียนตามปกติ
documentary	(n adj) ภาพยนตร์สารคดี, ที่เกี่ยวกับเอกสารหรือสารคดี
dog	(n) สุนัข, หมา
domain	(n) (คณิต.) ขอบเขตกำเนิด
doraemon	(n) ชื่อตัวละครของการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องหนึ่ง เป็นหุ่นยนต์มาจากโลกอนาคต มีกระเป๋าสารพัดประโยชน์ คอยใช้ของวิเศษเพื่อช่วยเหลือโนบิตะ การ์ตูนเรื่องนี้เป็นที่นิยมอย่างมากประมาณในช่วงทศวรรษที่ 80
doraemon	(n) ชื่อการ์ตูนญี่ปุ่นที่มีชื่อเสียง, ตัวเอกของเรื่องเป็นหุ่นยนต์แมวจากโลกอนาคต
dorami	(n) น้องสาวของโดราเอมอน (doraemon) 
doremi	(n) ดู dorami
dork	(n) คนประหลาด, คนพิลึก, คนบ้า, คนงี่เง่า, Related: S. jerk, R. freak, 
doubleganger	(n) คนที่มีหน้าตาคล้ายคลึงกับใครคนใดคนหนึ่งมาก , Related: S. doppelganger, doppelgänger, 
down-to-earth	(adj) (คน)ไม่ถือตัว, ไม่โอ้อวด เช่น I like her. She is a down-to-earth kind of person., It's so surprised find the super-star so down-to-earth.
down-to-earth	(adj) เป็นจริง, ไม่เพ้อฝัน, อยู่ในโลกแห่งความจริง, Related: S. practical, A. idealistic, unrealistic, 
downplay	(vt) แสดงหรืออธิบายถึงสิ่งใดสิ่งหนึ่งโดยแสร้งว่าไม่สำคัญหรือไม่แย่นัก เช่น Homeland Security officials downplay need for antiterrorist center.
dry cell	(n) ถ่านไฟฉาย, แบตเตอรี่แบบแห้ง
DSL	(abbrev) ย่อมาจากคำว่า Digital Subscriber Line เป็นวิธีการเชื่อมต่อคอมพิวเตอร์เพื่อการสื่อสารแบบหนึ่ง นิยมใช้ในการให้บริการอินเทอร์เน็ตแก่ผู้ใช้ทั่วไป
DSLR	(n abbrev) ย่อมาจาก Digital SLR หมายถึงกล้องดิจิตอลชนิด SLR, Related: SLR, camera 
e.g.	(abbrev) ตัวอย่างเช่น, มาจากภาษาละตินว่า exempli gratia ซึ่งหมายความว่า เพื่อแสดงเป็นตัวอย่าง (for the sake of example), Related: S. for example, 
ecological	(adj) เกี่ยวกับระบบนิเวศน์
educational supervisor	(n) ศึกษานิเทศก์
effluent	(n) ของเสียที่ปล่อยออกมา เช่นจากโรงงาน ออกไปสู่สิ่งแวดล้อม
effluent	(n) สิ่งที่ถุกปล่อยออกมา
elastic band	(n) ยางรัด, หนังยาง, Related: S.rubber band 
electrical shock	(n) ไฟฟ้าดูด
electrical short	(n) ไฟฟ้าลัดวงจร
Emerald Buddha Temple	(n) วัดพระศรีรัตนศาสดาราม หรือวัดพระแก้ว
emerge	(vi) ออกมา, โผล่ออกมา, ปรากฎออกมา, Related: S. issue, 
emeritus	(adj n) กิตติคุณ เป็นตำแหน่งที่มหาวิทยาลัยมอบให้แก่บุคลากรอาวุโสที่เกษียณอายุแล้ว โดยเป็นผู้ที่ทำคุณประโยชน์แก่มหาวิทยาลัยมาอย่างต่อเนื่องยาวนาน เช่น president emeritus อธิการบดีกิตติคุณ, professor emeritus ศาสตราจารย์กิตติคุณ
enemy	(n) |pl. enemies| ศัตรู, ข้าศึก, ฝ่ายตรงข้าม, ปรปักษ์
enterprise-wide	(n) ทั่วทั้งองค์กร
entrant	(n) ผู้มาใหม่, ผู้เข้าทำงานใหม่, สมาชิกใหม่ เช่น They are entrants for a competition. พวกเขาเป็นผู้เข้าร่วมการแข่งขัน
environment	(n) สิ่งแวดล้อม
EOS	[อี โอ เอส] รุ่นกล้องของบริษัทแคนนอน canon
epicenter	(n name) จุดเหนือศูนย์แผ่นดินไหว
equilibrium	(n) ดุลยภาพ, สภาวะสมดุล, Related: S. balance, counterpoise, equipoise,  R. stasis, 
equity	(n) กรรมสิทธิหุ้นส่วนในบริษัทห้างร้าน
ergodic	(adj) อัตลักษณ์ ลักษณะที่เป็นของตนไม่ขึ้นอยู่กับที่มา ไม่ขึ้นอยู่กับเวลา
escalator	(n) บันไดเลื่อน
evaluation	(n) การประเมินผล
even-tempered	(adj) ใจเย็น, มีขันติ, Related: S. patient, stable 
evidence	(n) หลักฐาน
exclusive economic zone	(n) เขตเศรษฐกิจจำเพาะ
exergonic	(adj) ที่คายพลังงาน, ซึ่งมีพลังงานของสารผลิตภัณฑ์ต่ำกว่าของสารตั้งต้น, Related: S. exothermic, A. endergenic, endothermic, 
exergonic reaction	(n) ปฏิกิริยาทางเคมีที่ปล่อยพลังงาน, ปฏิกิริยาคายพลังงาน, Related: S.exothermic reaction 
extracellular	(adj) ภายนอกเซลล์
FAA	(abbrev) สำนักงานบริหารการบินแห่งชาติของสหรัฐ ย่อมาจาก Federal Aviation Administration 
fabbo	(adj slang) ยอดเยี่ยม, เจ๋ง, Related: S. fabulous, 
facet	(n) ด้านมุมมอง, แง่ปัญหา
fart	(v, n) ตด, Related: pass the gas 
fast food	(n slang) อาหารจานด่วน
father	(n) บาทหลวง
feather	(n) ถ้าพูดถึงขนของสุนัข จะหมายถึงแผงขนที่ห้อยลงมาจากส่วนหลังของขาทั้งสี่ และใต้ลำตัว ลักษณะคล้ายชายครุย
final examination	(n) สอบไล่ (การสอบปลายภาคการศึกษา)
fingerroot	(n) กระชาย, พืชสมุนไพรเอเชียชนิดหนึ่ง เหง้ามีรากเป็นกลุ่ม ลักษณะคล้ายนิ้วมือยื่นออกมา ตำราอาหารมักเรียกผิดเป็น lesser galangal (เปราะหอม), Related: S. lesser ginger, Chinese ginger, krachai, 
fire fighting	(n) การดับเพลิง
Firefox	(n) ซอฟต์แวร์อินเทอร์เน็ต Browser ตัวหนึ่ง, พัฒนามาจาก Mozilla, ดู <A HREF=http://www.mozilla.org/products/firefox/>Firefox</A>, <A HREF=http://www.mozilla.org>Mozilla</A>
flak jacket	(n) เสื้อเกราะกันกระสุน, Related: S. flak vest, bulletproof vest 
flare	(n) แถบหรือแนวจุดสว่างที่ปรากฏบนภาพถ่าย อันเกิดจากการที่แสงจากแหล่งกำเนิด เช่น ดวงอาทิตย์หรือหลอดไฟฟ้า ส่องเข้าหน้าเลนส์ในมุมที่เหมาะสม แล้วสะท้อนกับผิวแก้วชิ้นเลนส์หรือวัตถุอื่นๆที่อยู่ในเลนส์ ไปตกลงบนผิวฟิล์มรับภาพ สามารถบรรเทาได้ด้วยการสวมหน้ากากกันแสงหน้าเลนส์ (hood), Related: hood 
flash memory	(n) หน่วยความจำประเภทสารกึ่งตัวนำชนิดหนึ่ง ที่สามารถลบข้อมูลแล้วเขียนใหม่ได้ และสามารถคงข้อมูลไว้ได้แม้ไม่มีกระแสไฟฟ้าเลี้ยง
flat out	(adj adv colloq) อย่างเต็มที่และรวดเร็ว เช่น They were all working flat out.
flat out	(adv colloq) อย่างตรงไปตรงมา เช่น Just about 100 percent of everything you read was flat out wrong., He stated hisopinion flat out., Related: S. bluntly, 
flea market	(n) ตลาดนัด ตลาดของมือสอง
flyswatter	(n) ไม้ตีแมลงวัน, ไม้ตียุง
fog	(n) หมอก
food for thought	สิ่งที่ทำให้คนเราระลึกถึงและใช้ความคิดใคร่ครวญ, อาหารสมอง
food poisioning	(n) อาหารเป็นพิษ
football	(n) ถ้าในอเมริกา จะหมายถึง กีฬาอเมริกันฟุตบอล (ถ้าจะพูดถึงฟุตบอลในความหมายที่ใช้กันในบ้านเรา จะเรียกว่า soccer แทน)
foreign business act	(n) พระราชบัญญัติการประกอบธุรกิจของคนต่างด้าว
foreign exchange reserve	(n) ทุนแลกเปลี่ยนเงินตราต่างประเทศ
forensics	(adj) เกี่ยวข้องกับทางศาลหรือกระบวนการทางกฎหมาย
formula	(n) สูตร
fossil fuel	(n) เชื้อเพลิงฟอสซิล คือเชื้อเพลิงที่ได้จากซากพืช ซากสัตว์ตั้งแต่สมัยดึกดำบรรพ์,ตัวอย่างเช่น ถ่านหิน,น้ำมัน และก๊าซธรรมชาติ
foxhole	(n) หลุมหลบภัย
frame of mind	(n) อารมณ์, สภาพของจิตใจขณะนั้น
franchise	(n vt) การได้รับสิทธิพิเศษ, 
franchise	(n) ธุรกิจที่ผู้ค้ารายย่อยดำเนินธุรกิจในนามของอีกบริษัทหนึ่ง โดยได้รับอนุญาตจากบริษัทนั้นๆ โดยมากก็จะขายสินค้าหรือบริการรวมทั้งมีลักษณะการดำเนินธุรกิจ, และรูปลักษณะการจัดร้านที่แนะนำหรือควบคุมโดยบริษัทผู้ให้สิทธิอนุญาต ตัวอย่างเช่น 7-11, ชายสี่หมี่เกี๊ยว
free	อิสระ
free radical	(n) อนุมูลอิสระ
free trial	(n) สินค้าหรือบริการตัวอย่างที่ให้ลองใช้ฟรี, การให้ทดลองใช้ฟรี
fridge	(n) ตู้เย็น, Related: S. refrigerator 
frog in the well	(phrase) เทียบได้กับสำนวนไทย กบในกะลา (ถ้าแปลตรงๆคือกบในบ่อหรือในสระน้ำ)
front-line	(n adj) แนวหน้า, ที่เป็นแนวหน้า เช่น front-line soldier, front-line editor, Related: S. front line, 
FUD	(abbrev) ย่อมาจากสามคำ คือ Fear, Uncertainty, Doubt หมายถึง การที่ผู้ผลิตให้ข้อมูลข่าวสารที่ทำให้ลูกค้าเกิดความกลัว ความไม่แน่ใจ และความสับสน ในสินค้าของคู่แข่ง เช่น Microsoft มักออกข่าวหรือให้ข้อมูลทำนองนี้เกี่ยวกับ Linux
fuel cell	(n) เซลกำเนิดไฟฟ้า โดยอาศัยปฏิกิริยาเคมี ระหว่างออกซิเจน กับ ไฮโดรเจน ซึ่งเมื่อรวมตัวกันแล้วจะได้น้ำ และพลังงานออกมา คาดกันว่าจะนำมาใช้อย่างแพร่หลาย สำหรับเป็นแหล่งพลังงานของรถยนต์ไฟฟ้า และเครื่องคอมพิวเตอร์กระเป๋าหิ้ว หรืออุปกรณ์อิเลคโทรนิกส์ต่างๆ โดยสามารถเติมพลังงานในรูปแบบของการเติมไฮโดรเจนที่ปั้ม หรือซื้อไฮโดรเจนกระป๋องสำหรับอุปกรณ์นั้นๆมาเปลี่ยน (สิงหาคม 2546)
fuel cell	(n) เซลล์เชื้อเพลิง
Full Duplex	(n) แบบสองทิศทาง หมายถึง การสื่อสารระหว่างสองจุด โดยที่ข้อมูลเดินทางไปมาได้ทั้งสองทิศทางพร้อมๆกันได้, Related: Related: Half Duplex, Simplex 
futuristic	(adj) ที่เกี่ยวกับอนาคต เช่น It was the futuristic flick Gattaca that changed her future. 
galaxy	(n) ดาราจักร
GDP	(n abbrev) ย่อมาจาก Gross Domestic Product ผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศ
geeky	(adj) ที่เชี่ยวชาญเรื่องเทคโนโลยี หรืออุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์, บ้าเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์, บ้าวิชาการ, ที่หมกมุ่นกับเรื่องใดเรื่องหนึ่งมาก   
geez	(colloq) |AE| โอ พระเจ้า (ใช้แสดงความประหลาดใจเล็กน้อย ความพอใจ ความไม่พึงพอใจเล็กน้อย เป็นคำย่อของ Jesus) เช่น Geez, that's cute - the output of a true intellectual. You are so smart. 
gender identity disorder	(n) ความผิดปกติของเอกลักษณ์ทางเพศ, Related: homosexual slang (gay,queer,dyke) 
General Assembly	[เจน-นะรัล อะเซมบลิ] (phrase) การประชุมสามัญ
genesis	(n) หนังสือปฐมกาล หนังสือเล่มแรกของพระคริสต์ธรรมคัมภีร์(พันธสัญญาเก่า), Related: S.The First Book of MosesR. The Old Testament 
genetically	(adv) ด้วยกลไกทางพันธุกรรม เช่น scientific and consumer concerns about genetically engineered and modifiedfoods
geography	(n) ภูมิศาสตร์
get	(vt) ได้รับ เช่น I got the book yesterday. ฉันได้รับหนังสือเมื่อวานนี้
get	(vt) เข้าใจ เช่น Do you get it? คุณเข้าใจ (เรื่องนี้) หรือเปล่า, Oh, I got it now. อ้า ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้ว
get someone's feet wet	เริ่มทำสิ่งใดสิ่งหนึ่งเป็นครั้งแรกที่ค่อนข้างมีความเสี่ยง เช่น If you've never invested money in the stock market, now is the time to get your feet wet.
gisting	(n) การสรุปใจความสำคัญ, Related: Related: abstracting, summarizing 
give it one's best shot	(phrase) พยายามอย่างสุดความสามารถ, เช่น I'll give it my best shot. ฉันจะพยายาม (ทำเรื่องนี้) อย่างสุดความสามารถ
Give me your five!	เป็นสำนวน แปลว่า มาแปะมือกัน (โดยใช้ฝ่ามือ ใช้ในโอกาสที่ถูกใจหรือบางสิ่งประสบผลสำเร็จ)
give so. a hand	ช่วยเหลือ เช่น Can I give you a hand? Do you need a hand? ให้ช่วยอะไรมั้ย?
give so. the creeps	(colloq) ให้ความรู้สึกที่น่ากลัวสะหวั่นพรั่นพรึง เช่น That black cat gives me the creeps every time I see it.
give so. the creeps	(colloq) ไม่ถูกชะตา, ให้ความรู้สึกที่ไม่ชอบ เช่น He really gives me the creeps. 
glacier	(n) ธารน้ำแข็ง 
global planning	(n) การวางแผนระดับสากล
GMO	(n) สิ่งมีชีวิตที่ถูกดัดแปลงด้วยการตัดต่อทางพันธุกรรม ย่อมาจาก genetically modified organism
GNP	(n abbrev) ย่อมาจาก Gross National Product ผลิตภัณฑ์มวลรวมประชาชาติ
go out of one's way	อุตส่าห์ยอมลำบาก(ทำสิ่งใดสิ่งหนึ่ง)เกินกว่าที่คาดไว้
go under	(vi) ล้มละลาย, เจ๊ง เช่น That bookstore is going under.
good bye	(phrase) คำอำลา, ลาก่อน
good mixer	(n) คนที่เข้าสังคมได้ดี, คนที่เข้ากับคนอื่นง่าย, Related: S. sociable, 
gorilla	(n.) ลิงกอริลล่า
government in exile	(n) รัฐบาลพลัดถิ่น
GPS	(abbrev) ระบบที่ช่วยบอกตำแหน่งที่อยู่บนพื้นผิวโลก โดยอาศัยสัญญาณดาวเทียม ย่อมาจากคำว่า 
green	(adj) อ่อนด้วยประสบการณ์, ไร้เดียงสา, Related: S. naive, 
greenbottle fly	(n) แมลงวันหัวเขียว, Related: S.greenbottle fly 
greeting	(n) การทักทาย, การต้อนรับ
grey cloth	(n) ผ้าที่ยังไม่ผ่านกระบวนการตกแต่งสำเร็จ
grok	(vt jargon) ดื่มด่ำ, เข้าใจอย่างทะลุปรุโปร่ง [เริ่มใช้โดย Robert A. Heinlein ในนิยายเรื่อง Stranger in a Strange Land.]
gross income	(n) รายได้รวม (รายได้ก่อนหักภาษี ค่าธรรมเนียม รวมทั้ง อากรอื่นๆ), Related: A. net income, 
guarantor	(n) ผู้ค้ำประกัน
gurney	(n) เตียงเคลื่อนที่ (ใช้สำหรับเคลื่อนย้ายคนไข้), Related: S.knock-down patient bed 
hairy basil	(n) แมงลัก
Half Duplex	(n) กึ่งสองทิศทาง หมายถึง การสื่อสารระหว่างสองจุด โดยที่ข้อมูลเดินทางไปมาได้ทั้งสองทิศทาง แต่ไม่สวนกัน (ผลัดกันรับส่ง), Related: Related: Full Duplex 
Hansen's disease	(n) โรคเรื้อน 
haptic	(adj) เกี่ยวกับการสัมผัส ระบบสัมผัส 
hardy plant	(n) พืชที่ทนต่อความหนาวเย็นของน้ำค้างในฤดูหนาวได้
harness	(vi vt) ใช้ประโยชน์จาก, ใช้พลังจาก
hatchling	(n) ตัวอ่อนที่พึ่งฟักออกจากไข่ เช่น นก, สัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ำ, ปลา และสัตว์เลื้อยคลาน, ลูกเจี๊ยบ
have a crush on so.	หลงรักหรือคลั่งใครคนใดคนหนึ่ง เช่น I had a crush on you in high school.
have a go at someone	(phrase) วิจารณ์ใครบางคน หรือบ่นเกี่ยวกับบางสิ่งบางอย่าง 
have one's feet on the ground	ยืนบนลำแข้งของตนเอง เช่น Don't worry about him. He has his feet on the ground.
heart	(n) หัวใจ
heatstroke	(n) ลมแดด
hell money	(n) กระดาษเงินกระดาษทอง (ใช้ในพิธีกรรมของคนจีน)
helpless	(adj) ไร้ที่พึ่ง, ขาดที่พึ่งพา
henchman	(n) ผู้ติดตาม สมุน
Hesse	(n uniq) รัฐหนึ่งในประเทศสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี ตั้งอยู่ทางตะวันตกตอนกลาง เมืองสำคัญทางเศรษฐกิจของรัฐนี้คือ Frankfurt am Main
hessian	(n) ผ้ากระสอบ
Hessian	(adj) แห่งรัฐ Hesse ในประเทศเยอรมนี หรือ แห่งประชาชนจากรัฐ Hesse เช่น The Hessian capital city is Wiesbaden., Related: R. Hesse 
heterogeneous	(adj) วิวิธพันธ์, ที่เป็นเนื้อผสม, ที่ไม่เข้ากัน, Related: A.homogeneous 
hibernation	(n) การจำศีลของกบ, การอยู่ในสภาพนิ่งหรือกบดาน เช่น He tries to re-launch the association after years in hibernation in rural Thailand.
high sea	(n) ทะเลหลวง
holy basil	(n) กะเพรา, Related: S. sacred basil 
homogeneous	(adj) เอกพันธ์, ที่เป็นเนื้อเดียวกัน
honorary	(adj) ซึ่งแสดงถึงเกียรติยศ, เป็นเกียรติ, เป็นเกียรติยศ, เกี่ยวกับกิตติมศักดิ์
hood	(n) หน้ากากกันแสงหน้าเลนส์ถ่ายภาพ มักใช้เพื่อป้องกันแสงจากแหล่งกำเนิดแสง ที่ส่องเข้าหน้าเลนส์แล้วสะท้อนผิวเลนส์ไปปรากฏบนภาพถ่าย (flare), Related: flare 
hooky	(n jargon) |Amer.| การโดดเรียน, การขาดเรียน, Related: S. truant (Brit.), 
hypengyophobia	(n) โรคกลัวความรับผิดชอบ , Related: S.fear of responsibility 
hyperglycaemia	(n) ภาวะระดับน้ำตาลในเลือดสูง
hyperpolyglot	(n) ผู้ที่รู้ภาษาอย่างเชี่ยวชาญมากกว่า 6 ภาษาขึ้นไป, Related: R. polyglot, multilingual 
I'm hungry.	(phrase) ฉันหิวข้าว.
if any	ถ้ามี
illegally	(n) (คนที่อยู่) อย่างไม่ถูกต้อง, โดยไม่มีเอกสารอนุญาตให้อยู่ในประเทศนั้นอย่างถูกต้องตามกฏหมาย
IMHO	(phrase slang) ย่อมาจาก In My Humble Opinion หมายถึง ในความเห็นอันต่ำต้อยของข้าพเจ้านั้น..., เป็นศัพท์แสลงยุคอินเทอร์เน็ต
impairment	(n) การด้อยค่าของสินทรัพย์, Related: S.fall in value 
imperial unit	(n) หน่วยวัดของอังกฤษแบบเก่า และยังใช้อยู่ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา โดยใช้หน่วยวัดเป็น นิ้ว ฟุด ปอนด์ แกลลอน หลา ไมล์ เป็นต้น , Related: Related: metric unit 
impossible	(adj) เป็นไปไม่ได้
impregnability	(n) ความสามารถที่จะไม่ถูกตีให้แตกได้, ความเข้มแข็งต่อการถูกกระทบหรือทำร้ายได้ทั้งทางจิตใจและร่างกาย
in charge	(adj) ที่อยู่ในความรับผิดชอบในหน้าที่ 
in particular	(adv) โดยเฉพาะ, โดยเฉพาะอย่างยิ่ง, Related: S. especially 
in return	เป็นการตอบแทน เช่น The present is in return for your services.
in the meantime	(phrase) ในขณะเวลาเดียวกัน, ในช่วงนั้น, จนกระทั่งถึงเวลาที่คอย, Related: S. meanwhile 
inactive	(adj) ไม่มีการใช้งาน
inclusively	(adv) อย่างครอบคลุม, อย่างกว้างๆ
industry leader	ผู้นำในอุตสาหกรรมหรือธุรกิจแขนงหนึ่งๆ
informal debt	หนี้นอกระบบ
ingestion	(n) การกิน, การกลืนกิน, Related: ingest 
innocent	(adj) ไร้เดียงสา,ซื่อบริสุทธิ์,ไม่มีพิษมีภัย
innovative	(adj) เกี่ยวกับการปรับปรุงใหม่,ที่เต็มไปด้วยจิตใจปฏิรูปใหม่
inspiring	(adj) ที่สร้างแรงบันดาลใจ
installment	(n) เงินผ่อน
instant water heater	(n) เครื่องทำน้ำอุ่นประเภทที่ให้ความร้อนกับน้ำ ณ ขณะนั้น ไม่มีการกักตุนและเตรียมน้ำอุ่นสำรองไว้  , Related: S.tankless water heater 
interception	(n) การดัก, การสกัดกั้น
intermodal	(adj) ที่เกี่ยวกับการขนส่งตั้งแต่ 2 ประเภทขึ้นไป เช่น การขนส่งทางรถไฟและทางเรือ
internal affair	(n) กิจการภายใน, เรื่องภายใน
internal medicine	(n) อายุรกรรม
international terrorists	(n) กลุ่มผู้ก่อการร้ายข้ามชาติ
international terrorists	(n) กลุ่มผู้ก่อการร้ายสากล
Internet	(n name) เครือข่ายคอมพิวเตอร์ที่เชื่อมโยงใยกันทั่วโลก, เครือข่ายอินเทอร์เน็ต
interviewee	(n) ผู้ถูกสัมภาษณ์, ผู้ให้สัมภาษณ์, Related: A. interviewer 
Iraqi	(n) ชาวอิรัก, คนอิรัก
ISP	(n jargon abbrev) ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต (ย่อมาจาก Internet Service Provider), Related: Internet Service Provider 
itchy feet	(slang) เป็นสำนวน แปลว่า การชอบท่องเที่ยว ความอยากสัญจร เช่น Choem travels a lot. We can see that he always gets itchy feet. 
itchy feet	(slang) คล้ายสำนวนไทยที่ว่า ชีพจรลงเท้า เพราะ itchy feet แปลตรงๆ คือ เท้าที่คันยุบยิบ 
Jatropha curcas	(n) ต้นสบู่ดำ เป็นไม้พุ่มยืนต้นขนาดกลาง ความสูง 2- 7 เมตร ส่วนที่เป็นเมล็ดมีพิษและมีน้ำมันเป็นปริมาณมาก ซึ่งสามารถถูกนำมาใช้เป็นแหล่งพลังงานทดแทนแหล่งใหม่ แทนที่น้ำมันดีเซล กล่าวคือนำมาใช้เป็นไบโอดีเซลได้
johore	(name) รัฐยะโฮร์ ในประเทศมาเลเซีย
joint chief executive	(n) ผู้บริหารที่มีตำแหน่งสูงเท่ากัน เช่น The management changes are thought to have been prompted by personal differences between the current joint chief executives.
joint venture	(n) การร่วมทุน หรือการลงทุนร่วม
junky	(n) คนติดยาเสพติด, พวกขี้ยา, Related: S. drug addict, junkie, 
kaffir lime	(n) มะกรูด
kaffir lime leaf	(n) ใบมะกรูด
karst spring	(n phrase) น้ำพุใต้ดิน, Related: S.cave spring 
keep one's fingers crossed	(phrase) เป็นสำนวน แปลว่า ให้กำลังใจ เช่น He will take the final examination tomorrow. I will keep my fingers crossed for him. พรุ่งนี้เขามีสอบวิชาสุดท้าย ฉันจะเป็นกำลังใจให้เขาค่ะ
Keep your shirt on!	ใจเย็นๆ, สงบสติอารมณ์ซะนะ, Related: S. Calm down!, 
koban	(n) ป้อมตำรวจ ตั้งอยู่ตามสถานที่ชุมชมเพื่อรับแจ้งเหตุด่วนเหตุร้าย หรือให้ความช่วยเหลือต่างๆ แก่ประชาชน (คำนี้มาจากคำภาษาญี่ปุ่น, ในประเทศญี่ปุ่นจะมีป้อมในลักษณะนี้ตามจุดต่างๆ ทั่้วเมือง) 
laid-back	(adj) สบายๆ, รู้สึกสบายผ่อนคลาย เช่น I can't be laid-back. I can't be cool. ฉันไม่สามารถรู้สึกสบายปลอดโปร่งได้ ฉันไม่สามารถใจเย็นไว้ได้
lance corporal	(n) สิบตรี
lanyard	(n) สายคล้อง
laptop	(n jargon) เครื่ืองคอมพิวเตอร์แบบวางตัก หรือพกพา , Related: notebook 
lasagna	(n) ชื่่ออาหารอิตาลีชนิดหนึ่ง ประกอบด้วยเส้นพาสต้า, ซอส, เนยแข็ง และอาจมีผักหรือเนื้อ แล้วนำไปอบ
last-minute	(adj adv) เพียงช่วงเวลาสั้นๆ ก่อนการเกิดเหตุการณ์ที่อ้างถึง ปัจจุบันพบคำนี้บ่อยในวงการการท่องเที่ยว เช่น last-minute trip หรือ last-minute flight, Related: R. last minute 
law-abidingness	(n) ความเคารพกฏหมาย, Related: law-abiding (adj.) 
legendary	ซึ่งเป็นตำนาน
lemmatize	(vi) ทำให้คำอยู่ในรูปปกติ หรือที่เรียกว่า Lemma เช่น คำว่า go คือ lemmatized form ของ going, went, gone
less then	(adj.) น้อยกว่า, ต่ำกว่า
lie on	(vi vt) นอนเหยียดยาวบน
Linux.Thai.Net	(n) ชื่อเว็บไซต์สำหรับคนไทยเล่น Linux
lipid	(n) สารอินทรีย์จำพวกไขมัน
liquid capital	(n) สังหาริมทรัพย์, ทรัพย์สินที่พร้อมจะเปลี่ยนรูปได้ทันที เช่น เงิน เป็นต้น, Related: S. fluid capital, movable property,A. fixed capital, 
loafer	(n) รองเท้าส้นเตี้ยไม่มีเชือกผูก ส่วนใหญ่ทำจากหนัง
Loi Krathong	(n) เทศกาลลอยกระทงของไทยในเดือนพฤศจิกายน โดยจะลอยกระทง (banana-leaf cup) ไปตามน้ำ
Lok Sabha	(uniq) โลกสภา ชื่อเรียกสภาผู้แทนราษฎรของอินเดีย ส่วนวุฒิสภาของอินเดียนั้น เรียกว่า ราชย์สภา (Rajya Sabha)
LOL	(phrase slang) ย่อมาจาก Laughing Out Loud หมายถึง กำลังหัวเราะอย่างดัง, เป็นศัพท์แสลงยุคอินเทอร์เน็ต 
long weekend	(n) วันหยุดยาวที่ต่อเนื่องจากวันเสาร์และอาทิตย์
longdo	(n) ชื่อของบริการนี้ มาจากภาษาไทยว่า ลองดู มาจากแนวคิดที่ว่า แนวคิดนี้อาจจะดีหรือไม่ดี ประสบความสำเร็จหรือล้มเหลว ก็ไม่แน่ ลองดูเลยดีกว่า
lovely	(adj) น่ารัก
lower abdomen	(n) ท้องน้อย
loyal subject	(n) ผู้อยู้ใต้บังคับบัญชาที่จงรักภักดี หรือ ผู้จงรักภักดี เช่น The Queen was recently treated to more than just a smile from a loyal subject.
magnetic resonance imaging	(n phrase) การสร้างภาพด้วยการเกิดเรโซแนนซ์แม่เหล็ก ย่อด้วย MRI
malfeasance	(n) การประพฤติผิดต่อหน้าที่ โดยเฉพาะที่กระทำโดยข้าราชการ, Related: S. corruption, 
many more	(phrase) อื่นๆ อีกมากมาย
marathon	(n vt) การวิ่งแข่งมาราธอน (วิ่งนาน ต้องใช้ความอดทน)
matter of life and death	(phrase) เรื่องคอขาดบาดตาย
may	ขอให้ เช่น May the best team win. ขอให้ทีมที่เก่งที่สุดชนะ
meal	(n) กาก เช่น peanut meal หรือ soybean meal หมายถึงกากถั่วลิสงที่คั้นเอาน้ำมันออกแล้ว เหลือส่วนที่เป็นผงค่อนข้างหยาบ ใช้ประโยชน์อย่างอื่นอีกมาก เช่นเป็นอาหารสัตว์ สกัดเป็นกาว ทำกระดาษกาว (gummed paper) หรือเทปกาว (gummed tape) 
mechanic	(n) ช่างยนต์, ช่างซ่อมรถยนต์, ช่าง, ช่างเครื่อง, ช่างกล, Related: S. mechanical engineer 
mechanical engineer	(n) วิศวกรเครื่องกล 
mechanical engineering	(n) วิศวกรรมเครื่องกล 
meerkat	(n) สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมชนิดหนึ่งอยู่ตระกูลเดียวกับพังพอน มีหางยาว และอยู่เป็นฝูงตามแถบทะเลทรายในแอฟริกาใต้, Related: R. mongoose 
member	(vt) สมาชิก
memory stick	(n) อุปกรณ์เก็บข้อมูลประเภท flash memory ชนิดหนึ่ง ได้รับการพัฒนาโดยบริษัท SONY และใช้กับผลิตภัณฑ์ต่างๆของ SONY มีขนาดเล็กประมาณเท่าแผ่นหมากฝรั่งmagic gate memory stick คือ memory stick ที่มีหมายเลขรหัสประจำในแต่ละแผ่น เพื่อให้สามารถควบคุมการทำสำเนาข้อมูลที่มีลิขสิทธิ์ (เช่น ข้อมูลเพลง หรือภาพ) ได้ คือ ข้อมูลที่บันทึกจะนำมาใช้ได้เมื่ออ่านจากแผ่นที่มีหมายเลขที่กำหนดเท่านั้น และจะใช้ไม่ได้เมื่อทำสำเนาข้อมูลนั้นไปยังแผ่นหรืออุปกรณ์เก็บข้อมูลอื่น, Related: flash memory 
mentation	(n) การคิด, กระบวนการคิด, Related: S. thinking, 
metta	(n) เมตตา (จากหลักศาสนาพุทธ)
MFC	(name) ย่อมาจากคำว่า Microsoft Foundation Classesเป็นชื่อของชุดโปรแกรมพื้นฐานชุดหนึ่ง ประกอบด้วย class ของการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุ สำหรับใช้เพื่อพัฒนาโปรแกรมประยุกต์บนระบบปฏิบัติการ Windows , Related: ATL WTL 
military police	(n) สารวัตรทหาร อักษรย่อคือ สห.
millennium	(n) สหัสวรรษ, ช่วงเวลาหนึ่งพันปี
Ministry of Defense	(n) กระทรวงกลาโหม
MMC	[M-M-C] (abbrev uniq) ย่อมาจาก Multimedia Card อุปกรณ์เก็บข้อมูลประเภท flash memory ชนิดหนึ่งลักษณะคล้าย SD (Secure Digital) แต่บางกว่าเล็กน้อย นิยมใช้กับ PDA กล้อง Digital MP3 Player , Related: flash memory, SD, CF, SM, MS, Digital Film 
modern	(adj) ทันสมัย
monkey wrench	(n) กุญแจเลื่อนแบบหมุนปรับความกว้างของปากคีบได้
morning	(n.) ตอนเช้า
mousepad	(n) แผ่นรองเมาส์ (ใช้กับเครื่องคอมพิวเตอร์), Related: S. mouse pad, 
moviegoer	(n) ผู้ที่ชื่นชอบภาพยนตร์, คอหนัง
mozilla	(n) เว็บเบราเซอร์ที่เป็นโอเพ่นซอร์สตัวหนึ่ง รายละเอียดอ่านได้จาก <A HREF=http://www.mozilla.org>www.mozilla.org</A>
MRI	(n abbrev) ระบบสร้างภาพจากการสั่นพ้องของคลื่นสนามแม่เหล็ก  (Magnetic Resonance Imaging)
MSL	(n) ความสูงเฉลี่ยของระดับน้ำทะเล ย่อมาจาก mean sea level 
mtec	(org) ศูนย์เทคโนโลยีโลหะและวัสดุแห่งชาติNational Metal and Materials Technology Center
mulch	(n) วัสดุคลุมดิน
multi-functional	(adj) อเนกประสงค์
mung bean	(n) ถั่วเขียว (ถั่วชนิดหนึ่งที่เมล็ดมีสีเขียวนำมาเพาะเป็นถั่วงอก), Related: S. mungbean, R. green bean 
nag	(vi n) เหน็บแนม, ชอบวิพากษ์วิจารณ์สิ่งเล็กๆน้อยๆในแง่ลบ, คนที่ชอบป่วนรบกวนคนอื่น
nanotec	(org) ศูนย์นาโนเทคโนโลยีแห่งชาติNational Nanotechnology Center
narcolepsy	(n) ชื่อโรคชนิดหนึ่ง อาการของโรคคือผู้ป่วยไม่สามารถควบคุมการหลับได้ในแต่ละวันผู้ป่วยอาจจะรู้สึกง่วงมากจนต้องหลับไปอย่างกระทันหันได้หลายๆครั้งข้อมูลเพิ่มเติมhttp://www.ninds.nih.gov/disorders/narcolepsy/narcolepsy.htmhttp://med.stanford.edu/school/Psychiatry/narcolepsy/
NATO	(abbrev) องค์การสนธิสัญญาป้องกันแอตแลนติกเหนือ
nectec	(org) ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติNational Electronics and Computer Technology Center
NEET	(n) คนวัยหนุ่มสาวที่อยู่เฉย ไม่กระตือรือร้นที่จะรับการศึกษาหรือทำงาน ย่อมาจากคำว่า 'Not in Education, Employment, or Training'
neonate	(n) ทารก, เด็กแรกเกิด
nerd	(n jargon) nerd เป็นคำเรียกบุคคลที่มีระดับสติปัญญาสูงซึ่งมีความสนใจในการเรียนหรือ การศึกษาเรื่องบางเรื่องที่เขาสนใจคนภายนอกจะมองว่าพวกนี้เป็นพวกที่ไม่เข้าสังคมแต่จริงๆแล้วเป็นเพราะว่าพวกนี้ไม่สนใจและไม่เห็นความจำเป็นที่จะต้องเข้าต่างหาก (ความหมายโดยชาว Nerd) 
nerdy	(adj slang) (คน) ที่ฉลาดแต่เรื่องเรียนหรือทางวิชาการ แต่มักไม่ค่อยเก่งในการเข้าสังคม, Related: nerd, geek 
neurotransmitter	(n) สารที่ทำหน้าที่ส่งสัญญาณระหว่างเส้นประสาท
newbie	ผู้ไร้ประสบการณ์, มือใหม่,  ในแวดวงคนเล่นเกมคอมพิวเตอร์บางทีแผลงเป็น n00b
news	(n) ข่าว
Nikkor	(name) ยี่ห้อเลนส์ของ Nikon
noise	จุดสีรบกวน, จุดสีไม่พึงประสงค์ที่เกิดขึ้นในภาพ
nominee	(n) ตัวแทน เช่น ตัวแทนหุ้น เป็นผู้รับถือหุ้นให้บุคคลอื่นที่ไม่ต้องการจะเปิดเผยตัวตน
non-confidence motion	(n) ญัตติไม่ไว้วางใจ
nonfunctional	(adj) เสีย, ไม่ทำงาน, ใช้การไม่ได้
nonranking	(adj, n) ไม่ได้รับการจัดอันดับ
noob	(n collq) มือใหม่, คนที่ไม่ประสีประสา (อาจใช้ในความหมายเชิงดูหมิ่น), Related: S. rookie, newbie 
Not for all the tea in China!	เป็นสำนวนแปลว่า เอาอะไรทุกอย่างมาแลกก็ไม่ยอม เช่น Would you like to go to Antarctic? - No, not for all the tea in China.
novel	(n) นิยาย
NPL	(abbrev) หนี้เสีย (Non Performance Loan)
NPL	(abbrev) หนี้ที่ไม่ก่อให้เกิดรายได้ หรือหนี้เสีย ย่อมาจาก Non-Performing Loan, Related: Non-Performing Loan 
nstda	(org) สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยีแห่งชาติNational Science and Technology Development Agency
nucleate	(vi vt) ก่อตัวขึ้นเป็น nucleus, ก่อเป็นรูปร่างขึ้น
nurse instructor	(n) อาจารย์พยาบาล, Related: S. nursing instructor 
nursing practice	(n) ปฏิบัติการพยาบาล
nut	(n) แหวนสกรู
nutrition fact	คุณค่าทางโภชนาการ
of course	(adv) อย่างแน่นอน
off the shelf	(adj) มีจำหน่ายทั่วไป ไม่ต้องพัฒนาประดิษฐ์ใหม่ด้วยตนเอง
Office of the Council of State	(n org) สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา (สถาบันที่ปรึกษากฎหมายของรัฐ)ดูข้อมูลเพิ่มเติม <a href=http://www.krisdika.go.th/>http://www.krisdika.go.th/</a>
oil cake	(n jargon) กากทะลายปาล์มที่เกิดขึ้นหลังจากการหีบน้ำมันปาล์มแล้ว, กากของเมล็ดฝ้ายที่ผ่านการบีบเอาน้ำมันออกไปแล้ว
old	(adj) เก่า
on a budget	(phrase) ต้องประหยัด เช่น If you're on a budget, candles could be a good gift idea.
on the breadline	ในสถานการณ์ที่ยากจนมาก (สำนวนนี้มีที่มาจากการเข้าแถวรอรับขนมปังจากรัฐบาลในสมัยก่อน) เช่น She has been forced to live on the breadline for failingto sign Child Support Agency forms.
on the right track	เป็นสำนวน แปลว่า มาถูกทางแล้ว, อยู่บนเส้นทางที่ถูกต้อง 
once in a lifetime	(phrase) ครั้งหนึ่งในชีวิต เช่น Don't miss it because it's your once in a lifetime opportunity.
ordinary partnership	(n) ห้างหุ้นส่วนสามัญ, Related: R. partnership, limited partnership 
orthogonal	(adj) ตั้งฉากกัน
osteoblast	(n) เซลสร้างกระดูก
out of question	(phrase) เป็นไปไม่ได้, Related: S. impossible, 
outgas	(vi vt) กำจัดแก๊สออกจากระบบโดยการลดความดันหรือให้ความร้อน
outraged	(adj) (ถูกทำให้)ช็อค, ตะลึง, เจ็บแค้น 
overspeed	(n vi vt adj) ขับรถเร็วเกินกำหนด
overzealous	(adj) กระตือรือร้นมากเกินไป, แสดงความสนใจจนออกนอกหน้า, Related: S.too zealous 
oxidizing agent	(n) ตัวเติมออกซิเจน(ในปฺฏิกิริยาที่มีออกซิเจนเกี่ยวข้อง), สารในปฏิกิริยารีดอกซ์ที่ได้รับอิเล็กตรอนและตัวมันเองมีเลขออกซิเดชันลดลง, Related: A. reducing agent, 
part-time	(n) นอกเวลา, ไม่เต็มเวลา เช่น part-time job งานนอกเวลา ที่ไม่ใช่งานหลัก
passersby	(n) (พหูพจน์ของ passerby) ผู้คนผ่านไปมาตามถนน, Related: S.  passers-by,R. passer-by, passerby 
paste	(vt) วาง, แปะ  (ในโปรแกรมคอมพิวเตอร์ สามารถ เลือก text หรือ object อื่นๆ, ตัด (cut) ลบออก หรือ ทำสำเนา (copy) (ซึ่งจะนำเก็บเข้าในกระดานทด หรือ clipboard ไว้ด้วย) แล้ว วาง, แปะ (paste) ไปยังที่อื่นๆ เป็นการย้าย หรือทำสำเนา text, object นั้นๆ)
patently	(adv) อย่างชัดเจน อย่างเห็นๆ
Payao	(n) จังหวัดพะเยา
payback period	(n) ระยะเวลาคืนทุน
PDA	(n abbrev) ย่อมาจากคำว่า Personal Digital Assistantหมายถึงอุปกรณ์ผู้ช่วยดิจิตอลส่วนตัว มักมีขนาดเล็กพกพาสะดวก สามารถใช้บันทึกข้อมูลนัดหมาย หมายเลขโทรศัพท์ รับส่งข้อมูล หรือใช้เล่นเกมส์เพื่อความบันเทิงต่างๆได้, Related: Palm, Visor, Handheld, PocketPC 
pea pod	(n) ฝักถั่ว
peephole	(n) ตาแมว หรือรูที่ประตูสำหรับส่องดูภายนอก
performance	(n) สมรรถนะ, สมรรถภาพ
perfume	(n) น้ำหอม
Perl	(n jargon name) ชื่อภาษาคอมพิวเตอร์ระดับสูงภาษาหนึ่ง เขียนโดยคุณ Larry Wall ในช่วงทศวรรษ 1980 เริ่มเป็นที่นิยมใช้ ในการประมวลผลข้อความ (Text) และใช้เขียน CGI program, หลังจากนั้นได้พัฒนาความสามารถในหลายๆ ด้าน จนสามารถใช้ในงานคอมพิวเตอร์ต่างๆ ได้อย่างหลากหลาย 
phenomenon	(n) |pl. phenomena| ปรากฏการณ์
phone booth	(n) ตู้โทรศัพท์หยอดเหรียญ
PHP	(n) ภาษาคอมพิวเตอร์ภาษาหนึ่ง (เป็นแบบ intepreter) เป็นที่นิยมใช้กันมาก โดยเฉพาะในงานพัฒนาเว็บ แต่ก็สามารถใช้ในงานอื่นๆ ได้ รายละเอียดเพิ่มเติมดูได้ที่ http://www.php.net
phrase book	(n) หนังสือรวมวลี
phrase book	หนังสือรวมบทสนทนาหรือสำนวนภาษาต่างประเทศ
physiological	(adj) ซึ่งเกี่ยวกับกระบวนการทำงานของอวัยวะต่างๆ ในร่างกายของสิ่งมีชีวิต
physiology	(n) กระบวนการทำงานของอวัยวะต่างๆ ในร่างกายของสิ่งมีชีวิต
physiology	(n) ศาสตร์ที่ศึกษาถึงกระบวนการทำงานของอวัยวะต่างๆ ในร่างกายของสิ่งมีชีวิต, สรีรศาสตร์, สรีรวิทยา
pied	(adj) มีสีสันหลากหลาย, มีสีฉูดฉาด, Related: S. colourful, 
pipelining	(n) เทคนิคการประมวลผลคำสั่งของคอมพิวเตอร์แบบคู่ขนานกันไป
planned re-enactment	(n phrase) แผนประกอบคำรับสารภาพ
plant breeders' rights	(n) สิทธิของผู้ปรับปรุงพันธุ์ ย่อว่า PBR
plate	[เพลท] (n) แผ่นธรณีภาค,แผ่นเปลือกโลก
platelet	(n) เกล็ดเลือด
play hooky	(jargon) |Amer.| โดดเรียน, ไม่ไปโรงเรียน, Related: S. play truant (Brit.), 
plaza	(n) ด่าน เช่น toll plaza ด่านเก็บค่าผ่านทาง 
plowing	(n.) การไถพรวน
plumbum	(n uniq) ตะกั่ว, Related: S. lead, 
policy maker	[โพ-ละสิ เมคเคอร์] (phrase) ผู้วางนโยบายของรัฐหรือองค์กร
policymaker	(n) ผู้กำหนดนโยบาย, สิ่งที่กำหนดนโยบาย
political deadlock	(n) ภาวะชะงักงันทางการเมือง
popular	(adj) เป็นที่นิยม, ได้รับความสนใจ
poster boy	(n phrase) เด็กชายที่เป็นแบบให้ถ่ายรูปไปทำเป็นโปสเตอร์
posthumously	(adv) หลังจากที่ตายแล้ว, หลังจากการตาย
predictable	(adj) ที่พอจะทำนายได้,พยากรณ์ได้
preproduction	(n) ขั้นตอนทุกขั้นในการผลิตการแสดง ละคร หรือภาพยนต์ต่างๆ เช่น ผสมตบแต่งเสียง ตัดต่อ
preservative	(n) วัตถุกันเสีย, สารกันเสีย
primary	(adj) ปฐมภูมิ
primary producer	(n) ผู้ผลิตขั้นปฐมภูมิของห่วงโซ่อาหารในธรรมชาติ
primogeniture	(n) สถานะการเป็นลูกคนโต, สิทธิที่จะได้รับมรดกจากพ่อแม่ของลูกคนโต
privatization	(n) การแปรรูปองค์กรของรัฐ ให้ดำเนินการเองเยี่ยงเอกชน
probiotic	(n) อาหารที่มีจุลินทรีย์ที่เป็นประโยชน์ต่อร่างกาย เช่น นมเปรี้ยว โยเกิร์ต แหนม เป็นต้น, Related: R. prebiotic 
processing	(phrase) กำลังดำเนินการ
productivity	(n jargon) ผลิตภาพ
promise	(vi vt n) ให้สัญญา, คำสัญญา
proud to present	(phrase) ภูมิใจเสนอ
Provincial Electricity Authority; PEA	(abbrev) กฟภ. (การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค)
ps	(abbrev) ปัจฉิมลิขิต หรือ ป.ล.
public education	(n) ระบบการศึกษาของรัฐ ที่ถูกกำหนดขึ้นโดยรัฐบาลและใช้เงินภาษีช่วยสนับสนุน เช่น โรงเรียนภายใต้การดูแลของรัฐ หรือโรงเรียนรัฐ ถูกเรียกว่า public school (ขณะที่ในอังกฤษ public school คือโรงเรียนอิสระที่ได้รับความช่วยเหลือทางการเงินจากการบริจาคเพื่อให้คนยากจนได้เรียน)
public relations department	(n) กรมประชาสัมพันธ์
public sector	(n) ภาครัฐบาล
push-up	(n) |Amer| การวิดพื้น
put money where mouth is	1. สนับสนุนช่วยเหลือโดยการให้สิ่งของ โดยเฉพาะการบริจาคเงิน2. ลงมือทำ มากกว่าสักแต่พูด เช่น You can put money where your mouth is by asking all involved to put up $1 per post in a donation to relief organizations. 
Pygmalion	[พิกเมเลี่ยน] (n) (ในเทพนิยายกรีก) ชื่อกษัตริย์องค์หนึ่งซึ่งสร้างรูปปั้นของผู้หญิงคนหนึ่งขึ้นมา และตกหลุมรักรูปปั้นนั้น
python	[ไพ-ทอน] (n.) งูขนาดใหญ่
quid	(n colloq.) เงิน 1 ปอนด์ (ของอังกฤษ), Related: S. pound, 
quotation mark	(n) อัญประกาศ หรือเครื่องหมายคำพูด (เครื่องหมายรูป 
Quran	(proper noun) คัมภีร์กุรอานของศาสนาอิสลาม, Related: S. Koran, Kuran, Coran, 
raffinate	(n) ของเหลวที่เหลือจากการสกัด
random violence	(n) การใช้ความรุนแรงอย่างไม่เจาะจง
rat	(n) หนู
reassure	(vt) ปลอบใจทำให้สงบลง, ทำให้รู้สึกดีขึ้น เช่น After she had failed an examination in maths, her mother tried to reassure her.
reception	(n) การต้อนรับ, เคาวเตอร์ต้อนรับ
rechargeable	(adj) ชาร์จได้ใหม่หลายครั้ง (แบตเตอรี่)
reclaimed land	(n) การถมทะเลหรือคลองให้เป็นพื้นดิน 
reducing agent	(n) ตัวลดออกซิเจน(ในปฺฏิกิริยาที่มีออกซิเจนเกี่ยวข้อง), สารในปฏิกิริยารีดอกซ์ที่ให้อิเล็กตรอนและตัวมันเองมีเลขออกซิเดชันเพิ่มขึ้น, Related: A. oxidizing agent, 
retell	(vt) รื้อฟื้น, บอกเล่าอีกครั้ง
retiree	(n) ผู้ที่หยุดทำงานแล้ว, ผู้ที่เกษียณแล้ว
Reuters	(n. name.) สำนักข่าว รอยเตอร์
rewarding	(adj) ที่มีคุณค่า, ที่ให้ผลคุ้มค่า, คุ้มค่า เช่น rewarding task, rewarding philosophy
Richter scale	(n name) หน่วยวัดขนาดของแผ่นดินไหว จากพลังงานที่แผ่นดินไหวปล่อยออกมา เช่น แผ่นดินไหวขนาด (หรือแมกนิจูด) 6.1 ตามมาตราวัดริกเตอร์ หมายเหตุ: แผ่นดินไหวจะรุนแรงไม่รุนแรง ต้องดูขนาดควบคู่ไปกับความลึกของจุดศูนย์กลาง กล่าวคือ ถ้าขนาดใหญ่แต่ถ้าอยู่ลึกมากก็อาจจะไม่แรง แต่ถึงขนาดไม่ใหญ่มาก แต่จุดศูนย์กลางอยู่ตื้นก็อาจสร้างความเสียหายได้มาก, ส่วนสิ่งที่รับรู้ได้บนดินคือ ความสั่นสะเทือน (ความรุนแรง, intensity) ซึ่งแต่ละพื้นที่บนพื้นดินจะมีความสั่นสะเทือนแตกต่างกัน แล้วแต่ว่าอยู่ใกล้ไกล จุดเหนือศูนย์แผ่นดินไหว (epicenter) แค่ไหน <p><b>เพิ่มเติม:</b>ความสั่นสะเทือน (intensity) ในภาษาญี่ปุ่นจะเรียก ชินโดะ (震度) และมีมาตรวัดของญี่ปุ่นเอง มีระดับตั้งแต่ 1 (เบา) ถึง 7 (รุนแรง) ถ้าพูดถึงขนาดจะใช้ว่า Magnitude
ripper	(n. slang.) เยี่ยม, เจ๋ง, สนุกที่สุด (ภาษาพูด)
road-rage	(n) ความเดือดดาลบนถนน(ของผู้คนใช้ถนน) เช่น The attempt to control traffic and cool tempers has been unsuccessful, judging by the number of recent road-rage attacks.
rose apple	(n) ชมพู่
RSS	(abbrev) ย่อมาจาก Really Simple Syndication หรือ Rich Site Summary หรือ RDF Site Summary เป็นรูปแบบในการสรุปย่อ รายละเอียดหรือหัวข้อที่น่าสนใจ บางส่วนหรือทั้งหมด ของเว็บไซต์หรือส่วนของเว็บไซต์ เพื่อให้ผู้ที่เยี่ยมชมเว็บไซต์สามารถทราบเนื้อหาที่น่าสนใจโดยไม่จำเป็นต้องเข้ามาในเว็บไซต์
RSVP	กรุณาตอบกลับมา (เป็นคำย่อที่นำมาจากภาษาฝรั่งเศสที่ว่า repondez s'il vous plait ซึ่งถูกนำมาใช้มากในภาษาอังกฤษ) เช่น Please RSVP in the comments of this entry., You must RSVP after the start of registration and prior to 2:30 PM.
ruined castle	(n) ปราสาท (เก่าแก่) ที่ถูกทำลาย 
rule of law	(n) หลักนิติธรรม
sacred basil	(n) กะเพรา, Related: S. holy basil, 
safety pin	[เซฟตี้ พิน] (n) เข็มกลัดซ่อนปลาย
santol	(n) กระท้อน (ผลไม้)
SARS	(n) โรคทางเดินหายใจเฉียบพลันรุนแรง หรือ ซาร์ส มาจากภาษาอังกฤษเต็มๆ คือ Severe Acute Respiratory Syndrome เริ่มระบาดในช่วงต้นปี 2546 ในหลายประเทศ
save	(vt) บันทึก เก็บรักษา เช่น save data บันทึกข้อมูล
scalable	(adj) ขยายหรือย่อได้, เพิ่มหรือลดความสามารถได้
scale	(vt) ปีน ไต่ (เขา)
school	(n) โรงเรียน
screening	(n) การกลั่นกรอง, การคัดเลือก
SD	(abbrev uniq) ย่อมาจาก Secure Digital อุปกรณ์เก็บข้อมูลประเภท flash memory ชนิดหนึ่งลักษณะคล้าย MMC (Multimedia Card) แต่หนากว่าเล็กน้อย นิยมใช้กับ PDA กล้อง Digital MP3 Player, Related: flash memory, MMC, CF, SM, MS, digital film 
security	(n adj) ความปลอดภัย,สิ่งที่ทำให้ปลอดภัย, ความมั่นคง,การค้ำประกัน,หลักทรัพย์,ธนบัตร,คนรับรอง, สวัสดิการ, เกี่ยวกับการประกัน, Related: S. certificate, protection, 
shangri-la	(n) สวนสวรรค์, Related: S. Eden, Arcady, 
shantytown	(n) เขตชุมชนที่มีแต่กระท่อม, กระต๊อบ,หรือเพิง  , Related: S.shanty townR.slum 
shape	(n) สภาพ, สุขภาพ เช่น In the middle of a very difficult period of my life, when I was in really, really bad shape, somebody very nice showed up.
She retired at age 65.	(phrase) เธอเกษียณอายุตัวเอง (หยุดทำงานที่ทำอยู่ประจำ) เมื่ออายุ 65 ปี
sheep	(n) แกะ
shopaholic	(n) คนที่ชอบซื้อของมากจนหยุดไม่ได้
shoreline	(n) แนวชายฝั่ง
shredder	(n) เครื่องทำลายเอกสาร
shrink	(n slang) จิตแพทย์, Related: S. psychiatrist 
sidebar	(n) ข่าวหรือข้อมูลสั้นๆที่แทรกอยู่ข้างๆของข่าวหรือข้อความหลักทั้งในสิ่งพิมพ์บนเว็บและในหนังสือ โดยมากมักจะมีความเกี่ยวข้องกับข้อความหลัก
sidewall	(n) ผนังยาง (ล้อรถยนต์), แก้มยางรถ (ล้อรถยนต์) ผนังด้านข้าง (สิ่งก่อสร้าง), Related: S.side-walls 
Silent Wave Motor	(n) มอเตอร์ที่หมุนโดยอาศัยหลักคลื่นเสียงความถี่สูง Ultra-Sound ซึ่งสามารถออกแบบให้มีขนาดเล็ก พัฒนาโดยบริษัท Nikon เพื่อให้หมุนปรับโฟกัสในเลนส์รุ่นที่มีอักษร AF-S, Related: SWF, USM 
silver wedding	(n) การแต่งงานที่ผ่านไป 25 ปี
siphon	(n) การยักย้ายหรือตักตวงผลประโยชน์จากรัฐหรือจากบริษัทมาเป็นของตัวเอง(ในทางธุรกิจ-การเงิน) มักใช้ทับศัพท์ว่า ไซฟ่อน
skype	(vt) สนทนาด้วยเสียงโดยใช้คอมพิวเตอร์ผ่านเครือข่ายอินเทอร์เน็ต เป็นกริยาที่ผันมาจากชื่อโปรแกรม Skype ที่ใช้ในการสนทนา ดังปรากฏใน USA Today (17 ธันวาคม 2004) ว่า "To 'Skype' is to call someone over your computer."
slag off	(vt slang) ด่าว่า, พูดในทางไม่ดี, [to slag someone off]
SLR	(n abbrev) ย่อมาจาก Single-Lens Reflex หมายถึง กล้องถ่ายภาพที่ใช้เลนส์ตัวเดียวกันสำหรับมองภาพ และถ่ายภาพ ทำให้ได้ภาพในฟิล์มเหมือนดั่งภาพที่ปรากฏในช่องมอง กล้องประเภทนี้มักจะเปลี่ยนเลนส์ได้ด้วย, Related: camera 
snail mail	(n jargon) จดหมายที่ถูกส่งทางไปรษณีย์ปกติ (เพื่อไม่ให้สับสนกับ E-mail ถ้าใช้คำว่า mail เฉยๆ ในยุคนี้อาจไม่ชัดเจนว่าเป็นอันไหน) snail แปลตามตัวคือหอยทาก ซึ่งเคลื่อนไหวอย่างช้าๆ เป็นการบ่งชี้กลายๆ ว่า ไม่เร็วเหมือน E-mail
so-so	(adj adv) ธรรมดา, งั้นๆ, เรื่อยๆ, Related: S.soso 
SONA	(n) ย่อมาจาก State of Nation Addressสุนทรพจน์ที่ผู้นำกล่าวสรุปสถานการณ์ของประเทศ
source	(n) แหล่งข่าว, สาย เช่น You have a source inside the company. 
space	(n) (คณิต.) ปริภูมิ
spatially	(adv) โดยตำแหน่ง, ซึ่งสามารถบอกตำแหน่งพิกัดทางภูมิศาสตร์ได้
specifications	(n) ข้อมูลจำเพาะ (มักปรากฏท้ายคู่มือผลิตภัณฑ์ต่างๆ เช่น เครื่องใช้ไฟฟ้า)
spiritualist	(n) คนทรง
spooky	(adj colloq) น่ากลัว เช่น spooky movie, Related: S. creepy, 
spring onion	(n) ต้นหอม, Related: S. green onion 
spring roll	(n) เปาะเปี๊ยะ
stand	(vt) ทน เช่น I hate the English lesson. I can't stand the sight of the teacher., Related: bear 
staple	(n) ลวดเย็บกระดาษ
star fruit	(n) มะเฟือง (เนื่องจากภาพตัดขวางเป็นรูปดาว), Related: carambola 
stat	(abbrev) 1) สถิติ ย่อมาจาก statistics2) อย่างเฉียบพลัน, ทันทีทันใด ย่อมาจากภาษาพูดที่ว่า sooner than already there 
Stay tuned!	(vi) เป็นภาษาพูด แปลว่า ติดตามต่อไป (ส่วนใหญ่ใช้ตามวิทยุหรือทีวี) เช่น Stay tuned for more details! Stay tuned to the brand new watch! 
stick them up!	(phrase) ยกมือ (ทั้งสองข้าง) ขึ้น เช่น ในภาพยนตร์ เวลาที่โจรจะเข้ามาจี้ หรือตำรวจจะมาจับ และสั่งให้คนนั้นๆ ยกมือขึ้น 
stiffener	(n) แผ่นเสริมแรง, แผ่นเสริมกำลัง, ชิ้นส่วนช่วยยึด, Related: R. stiffened, stiff 
stochastic	(adj) อย่างเฟ้นสุ่ม, โดยการสุ่ม, Related: S. random, 
straight away	|British| ทันทีทันใด, เดี๋ยวนี้ เช่น We should be taking precautions straight away., Related: S. right away (American), 
string quintet	(n) วงดนตรีเครื่องสายที่ประกอบไปด้วยเครื่องดนตรี 5 ชนิด ส่วนใหญ่ประกอบด้วย ไวโอลิน 2 เครื่อง วิโอลา 2 เครื่อง และเชลโล่ 1 เครื่อง (ซึ่งเท่ากับวง string quartet และ วิโอลา 1 เครื่อง)
student loan	(n) เงินกู้ยืมเพื่อการศึกษา(โดยทั่วไป ในระดับอุดมศึกษา) เช่น Did you apply for a student loan?
subcortical lacunar	(n phrase) ช่องระหว่างหยักสมอง
substrate	(n) สารตั้งต้น(ทางเคมี), Related: starting material 
suburb	(n) ชานเมือง
sufficiency economy	เศรษฐกิจพอเพียง
supply	(n) อุปทาน
supply chain	(jargon) โซ่อุปทาน, สายโซ่อาหาร
surface tension	(n) แรงตึงผิว
surfactant	(n) สารลดความตึงผิว
surveillance camera	(n) กล้องวงจรปิดเพื่อรักษาการความปลอดภัย
sustainable	(adj) ยั่งยืน, ถาวร เช่น sustainable agriculture
swamp	(vi slang) ท่วมท้นด้วยงาน (เป็นภาษาพูดในอเมริกา) เช่น Some offices will be swamped next week. อาทิตย์หน้าบางสำนักงานจะมีงานท่วมหัว
sweet basil	(n) โหระพา, Related: S. basil, 
SWM	(n abbrev) , Related: Silent Wave Motor 
symphony orchestra	(n) วงดนตรีคลาสสิคขนาดใหญ่ที่มักจะประกอบด้วยนักดนตรีอาชีพมากกว่า 80 คน จนถึงขนาด 100 กว่าคน ซึ่งสามารถบรรเลงเพลงคลาสสิคขนาดใหญ่ที่ต้องใช้เครื่องดนตรีครบทุกชนิดได้, Related: S. philharmonic orchestra, R. chamber orchestra 
Table of Contents	(n) สารบัญ
Tablet PC	(name) เครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล ชนิดที่มีระบบรับข้อมูลการขีดเขียนด้วยปากกาบนจอภาพ
take a nap	งีบ, ม่อยหลับ
take a shot at	(phrase) ลองทำ, ตัวอย่างเช่น Can I take a shot at explaining? ขอฉันลองอธิบายได้มั้ย, I took a shot at Lottery. ฉันลองซื้อลอตเตอร์รี่ดู
take after	(vt.) เหมือน เช่น He takes after his mother. เขาหน้าเหมือนแม่ 
take in	(vi.) หลงเชื่อ เช่น At first he was completely taken in, but then he realized it was a hoax. ตอนแรกเขาเชื้อสนิทเลย แต่ต่อมาก็ค่อยรู้ว่ามันเป็นเรื่องไม่จริง
take out	(vt.) สมัครเป็นสมาชิก เช่น If this magazine is really good, I might take out a subscription.
take part	(vi) |in sth.| เข้าร่วม มีส่วนร่วม, Related: S. participate, 
take up an hobby	(phrase) ทำอะไรเป็นงานอดิเรก เช่น I'm not very fit nowadays so I decided to take up an active hobby such as badminton.
teasing	(adj) ที่ล้อเลียน, อย่างยั่วยวน, เย้าแหย่, สัพยอก
tell the truth	พูดความจริง, กล่าวถึงสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆ เช่น I wasn't sure if Bobby was telling the truth.
terabyte	(n) ใช้ตัวย่อว่า TB เป็นหน่วยวัดความจุข้อมูล 1 TB เท่ากับหนึ่งล้านล้านไบต์
ternary	(adj) ซึ่งประกอบด้วยสามส่วน, Related: S. treble, triple, triplex, 
test	(n) การทดสอบ, การสอบ
test tube	(n) หลอดทดลอง, หลอดแก้วใส่สารเคมี
The Holy See	(n) นครรัฐวาติกัน (Vatican City State)
the john	(n slang) ห้องน้ำ, Related: S. toilet, restroom,  WC 
The Metropolitan Electricity Authority; MEA	(abbrev) กฟน., Related: S. การไฟฟ้านครหลวง, 
theme park	(n) สวนสนุก
thug	(n slang) นักเลง, อันธพาล, วายร้าย, ผู้ร้าย, ฆาตกร, อาชญากร
tide me over	(phrase slang) (เงิน) เพียงพอสำหรับค่าใช้จ่ายต่างๆ เช่น I need 2,000 Yen to tide me over until tuesday.
Time is up.	หมดเวลาแล้ว
timely	(adj) ถูกเวลา, ถูกกาลเทศะ, Related: S. opportune 
tip	(n) เคล็ดลับ
TNC	(n) บริษัทข้ามชาติ ย่อมาจาก Transnational corporation 
to be on the top of the world	เป็นสำนวนแปลได้สองแบบ คือ มีความสุขอย่างล้นหลาม มีความสุขที่สุด หรือประสบความสำเร็จอย่างสูง
to be stuck up	(phrase) หยิ่ง, นึกว่าตัวเองเก่งหรือดีกว่าชาวบ้าง, จองหอง
to hang out	(v. slang) ออกไปข้างนอก สังสรรค์ คุยกัน เช่น กับเพื่อนๆ
to make a mountain out of a molehill	สร้างเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่
to stick	ติด
to twiddle one's thumbs	เสียเวลาจริงๆ เช่น I was twiddling my thumbs., Related: S. to waste one's time, 
to wire so. money	(vt) โอนเงิน(ทางธนาคาร)
tow away	(vt) ลากออกไป เช่น the police tows the car away.
traceability	(n) การสืบมาตรฐาน, ความสามารถในการสืบสาว
tracking	(n.) การสะกดรอย, การติดตามแกะรอย
training	[เทรนนิ่ง] (n) การฝึกอบรม
tranche	(n) งวด, การจ่ายสิ่งใดสิ่งหนึ่งเป็นส่วนๆ (โดยเฉพาะงวดการจ่ายเงิน)
transgenic	(adj jargon) ที่ถูกตัดต่อพันธุกรรม โดยเฉพาะการตัดต่อสารพันธุกรรมจากสิ่งมีชีวิตต่างสปีชีส์ เช่น ยีนเรืองแสงของแมงกระพรุนมาใส่ในหนูให้หนูเรืองแสง เป็นต้น
transmogrify	(vt) เปลี่ยนรูป, แปรรูป, แปลงรูป, Related: S. transform, 
transsexual operation	(n) การผ่าตัดแปลงเพศ
transvestite	(n) คนที่แต่งตัว-, ประพฤติตัว-, มีบทบาททางเพศ-เหมือนคนเพศตรงข้าม; กระเทย, Related: cross-dresser 
treasurer	(n) เหรัญญิก
tributyltin	(n name) สารประกอบเคมีชนิดหนึ่งที่ใช้ผสมในสีทาใต้ท้องเรือกันเพรียงเรือและสาหร่ายต่างๆมาเกาะ แต่สารนี้เป็นอันตรายต่อสุขภาพและสิ่งแวดล้อม
trying	(adj) ที่ยากลำบาก เช่น Those are real friends! That must have been very helpful to you during trying times.
tsunami	(n) คลื่นขนาดใหญ่และยาว (ระดับน้ำขึ้นสูง เป็นระยะทางยาวๆ ไม่ใช่ขึ้นแล้วลงเร็ว เหมือนคลื่นปกติ) ในทะเล ที่ไม่ได้เกิดขึ้นโดยปกติ แต่เกิดจากการแทนที่น้ำอย่างรุนแรง ทำให้มวลของน้ำเคลื่อนไหวด้วยความเร็วสูง ลักษณะคล้ายๆ กับการปาหินลงในน้ำ แล้วเกิดคลื่นแผ่กระจายออก, มีสาเหตุโดยมากจากแผ่นดินไหวนอกชายฝั่ง, มักเคลื่อนไปได้เป็นระยะทางไกลๆ (มากได้ถึงหลายพัน หรือเป็นหมื่นกิโลเมตร), เมื่อถึงฝั่ง อาจมีความสูงได้เป็นสิบเมตร และทำความเสียหายได้มาก, มาจากภาษาญี่ปุ่น  津波 [つなみ, tsunami, สึนามิ]<p>รายละเอียดเพิ่มเติม: <A HREF=http://www.navy.mi.th/dockyard/sara_tsinami.html>http://www.navy.mi.th/dockyard/sara_tsinami.html</A>, Related: S. tidal wave 
tuck away	(vt slang) ซ่อนอยู่, เก็บอยู่ เช่น I guess he's got quite a bit of money tucked away somewhere.
tummy rumble, tummy rumbling	(n) เสียงท้องร้อง
turn in	(vi slang) เข้านอน
two-timer	(n) 1. คนที่นอกใจแฟนแอบไปมีความสัมพันธ์กับคนอื่น, 2. คนที่พูดอย่างทำอย่าง, Related: S.betrayer 
Ultra Sonic Motor	(n) มอเตอร์ที่หมุนโดยอาศัยหลักคลื่นเสียงความถี่สูง Ultra-Sound ซึ่งสามารถออกแบบให้มีขนาดเล็ก พัฒนาโดยบริษัท Canon เพื่อให้หมุนปรับโฟกัสในเลนส์รุ่นที่มีอักษร USM, Related: USM, SWF 
understeer	(vi) ดื้อโค้ง (พวงมาลัยรถ)
understeering	(n) อาการดื้อโค้ง (ของพวงมาลัยรถ)
underway	(adj) กำลังดำเนินต่อไป เช่น A complete modernization of the main terminal is underway and is expected to takeabout six months to complete., Related: S. in motion , in progress 
unidentified body	(n) ศพนิรนาม
unrecoverable	(adj) ไม่สามารถกู้คืนได้, ไม่สามารถเอากลับคืนได้, ไม่สามารถรักษาได้, Related: S. irrecoverable, R. recover 
unrepentant	(adj) ไม่รู้สึกว่าได้กระทำอะไรผิดไป, ไม่รู้สึกผิด
unsharp mask	(name) คือกระบวนการทำภาพถ่ายให้คมชัดขึ้น โดยการนำฟิล์มของภาพ ไปถ่ายสำเนาใส่ฟิล์มอีกแผ่นหนึ่งโดยเจตนาให้ได้ภาพที่เบลอ (unsharp) กว่าเดิม ภาพบนฟิล์มที่ทำสำเนาขึ้นมาใหม่นี้ จะแตกต่างจากภาพบนฟิล์มเดิม ณ บริเวณภาพที่มีรายละเอียด (เนื่องจากถูกทำให้เบลอ) แต่จะเหมือนเดิม ณ บริเวณภาพที่เป็นสีพื้น (ไม่มีรายละเอียด การทำเบลอไม่มีผลต่อภาพ)จากนั้นจึงเอาฟิล์มทั้งสองมาทาบเข้าด้วยกัน ภาพที่ได้เมื่อมองผ่านฟิล์มทั้งสอง บริเวณที่มีรายละเอียดจะถูกเน้นให้เห็นรายละเอียดชัดเจนมากขึ้น คือ ทำให้ภาพดูคมชัดขึ้น
unsure	(adj) ไม่แน่ใจ
up-and-coming	(adj) มีแววรุ่ง มีท่าทางจะประสบความสำเร็จ
urticaria	ลมพิษ, ผิวหนังอักเสบ
USM	(n abbrev) , Related: Ultra Sonic Motor, SWF 
vaguely	(adv) อย่างไม่ชัดเจน, อย่างคลุมเครือ, อย่างกำกวม
VAR	(uniq) ย่อมาจาก Value-Added Reseller หมายถึงบริษัทหรือองค์กรที่นำเอาผลิตภัณฑ์ที่มีอยู่แล้ว มาเพิ่มมูลค่าโดยทำการปรับปรุงให้เหมาะกับงานเฉพาะด้าน แล้วขายเป็นผลิตภัณฑ์หรือบริการใหม่
Verwirklichung	(n) |die, pl. Verwirklichungen| การทำให้เป็นจริง, Related: S. realization, 
viewfinder	(n) ช่องมองภาพของกล้องถ่ายรูป, Related: Finder, Picture finder 
vignette	(n) ภาพถ่ายที่มีความสว่างค่อยๆลดจางลงบริเวณขอบภาพ
voxel	(n) ปริมาตรที่เล็กที่สุดที่รวมตัวกันเป็นภาพสามมิติ ย่อมาจาก volume pixel 
W3C	สมาคม World Wide Web ย่อมาจาก The World Wide Web Consortium 
wake	(n) การพบปะพูดคุยกันหลังจากที่มีเหตุการณ์ที่สำคัญผ่านไป โดยมากหมายถึง การไปชุมนุมกันที่บ้านของผู้ที่เสียชีวิตก่อนจะมีพิธีฝังศพ (โดยมักถูกอ้างว่ามีที่มาจาก การปลุกให้ผู้ตายมีชีวิตขึ้นมาอีก) เช่น A wake usually lasts 3 full days, afterwards on the 4th day the funeral takes place.
wanna	(vt colloq.) ต้องการ (ภาษาพูด) เช่น I don't wanna go to school. ฉันไม่อยากไปโรงเรียนเลย, Related: S. want to 
war crime	อาชญากรรมสงคราม
washed out	(adj) ที่มีสีซีดเผือด, ไร้เรี่ยวแรง, ไม่กระฉับกระเฉง เช่น His face was thin and washed out.
watering can	(n) ที่รดน้ำต้นไม้มีหูจับ, ภาชนะรดน้ำต้นไม้, บัวรดน้ำต้นไม้
watershed	(n) ลุ่มน้ำ
wave number	(n jargon) ค่าที่เป็นส่วนกลับของความยาวคลื่น, Related: Related: wavelength 
wave the white flag	(phrase) ยอมยกธงขาว ยอมแพ้ ยอมจำนน 
well-adjusted	(adj) ปรับตัวได้ดี , (บุคลิก)ที่มีเหตุมีผล ไม่แปลกประหลาด 
wet cell	(n) เซลกำเนิดไฟฟ้าที่ใช้สารอิเล็กโตรไลท์ที่เป็นของเหลว เช่น แบตเตอรี่รถยนต์, Related: dry cell 
WFP	(abbrev) โครงการอาหารโลก ย่อมาจาก World Food Programme
What's up?	(phrase) เป็นไงบ้าง, สบายดีไหม (ใช้ทักทายเพื่อนฝูง คนสนิท)
white balance	(n) โทนสีขาว การปรับอุณหภูมิสีของแสงสีขาว
window dressing	(n) การตกแต่งบัญชี, การตกแต่งหลอกๆ ให้ดูดี เพื่อปกปิดอะไรบางอย่าง
WMD	(n) อาวุธอานุภาพทำล้ายล้างสูง, Related: Weapon of mass destruction 
word of mouth	(idiom) การบอกเล่าแบบปากต่อปาก, การบอกต่อ, การเล่าสู่กันฟัง เช่น  The gossip grew by word of mouth.
workaround	(n jargon) วิธีแก้แบบขัดตาทัพ
workflow	(n) ขั้นตอนการทำงาน ขั้นตอนการประมวลผล
world trade center	(name) อาคารศูนย์การค้าและธุรกิจขนาดใหญ่ มักสร้างขึ้นตามเมืองใหญ่ๆทั่วโลก
worldview	(n) โลกทัศน์, Related: S. world view 
yoga	(n) การฝึกบริหารร่างกายและควบคุมจิตใจในเวลาเดียวกัน เช่น She credits yoga with helping her maintain a serene outlook. 
zip code	(n (amer.)) รหัสไปรษณีย์
